仙界篇外传一
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    “在下韩立，是从灵界飞升的。这里就是传闻中的飞台！除道友外，好像并无其他人。”韩立单手轻轻一按池水，就一下飞出了水池，身上青光一闪，更是无声息的一点水渍都没有了。
    这时他已经发现，掌天瓶元合五极山等重宝全都安然无恙的在其体内，倒是魔光等人却藏在灵兽袋中全无任何反应了。
    而此地看起来只是一个十分简易高台，除了中心处的水池外，高台四周则被一层蔚蓝光幕笼罩。
    光幕之外，隐约可见鹅毛大雪漫天飞舞，外面竟是一个晶莹的冰雪世界。
    “原来是韩道友。灵界话，这可有些头痛了？下面的那些界面，十个倒有两三个都叫此名的。算了，我就随便给你登记一下吧。反正上面一般也不会来查这种事情的。”高升先是眉头一皱，但马上又一展的无所谓说道。
    接着他两手虚空一抓，手中顿时出现了一面晶莹玉书和一根淡银色巨笔，并飞快往上面书写着什么。
    韩立心中虽然有一分诧异，但面上并未露出，反而站在原地静静看着对方的举动。
    片刻后，高升两手光芒一闪，玉书和巨笔同时消失不见，取而代之的多出了一张紫金色的薄薄玉牌，并面带笑容的冲韩立递了过来。
    “这是？”韩立并没有马上接过来，反而不动声色的问了一句。
    “这是道友的仙牌，每一名飞升仙人登记在册后，都可以领取的东西。道友以后凭此东西，可以进入各大仙城而无需遭受任何盘查的，并且还进入一些特殊地方，而无需缴纳任何费用的。呵呵，这可只是你们飞升仙人才能有的待遇，像我等这些从仙界本土真仙可没有这般待遇的。”高升用一种异常羡慕的口气说道。
    “哦，这是为何？”韩立终于露出一丝讶然来。
    “真仙界无边无际，本土仙人更是数以亿万记，但从下界靠自己力量飞升上来的仙人却少之又少的。但各个仙域中的高阶仙人中，飞升仙人和本土仙人数量却差不了多少。这代表了什么，道友应该很清楚了吧。”高升含笑的解释道。
    “原来如此，我有几分明白了。既然仙界有此规定，那我也就不客气了。”韩立有些恍然，点了点头，接着一抬手，就将紫金色玉牌接了过来，低首一看后，只见上面赫然铭印着自己的全身影像，栩栩如生，旁边则还标注了自己名字还有“飞升”等几个金篆文。
    韩立袖子一抖，玉牌顿时一闪的不见了踪影，口中又一笑的问道：
    “听高兄口气，仙界似乎颇有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”
    “此事韩兄不用多问，只要看完这枚记忆石中所记东西，也就大概有些了解了。”高升没在多说什么，手一扬，又抛过来一枚蓝汪汪的晶石，回道。
    “那翰某多谢了。”韩立一把将晶石抓住，脸上露出一丝谢意，将其往额头上一贴，也就明白了使用方法，再略一催动法决后，就将神识浸入了其中。
    足足一盏茶工夫后，韩立才轻吐一口气的将晶石从额头上拿开，并缓缓说道：
    “原来如此，仙界如今被分成无数仙域，而这些仙域则又被各个仙宫加以监管着。这倒有些意思，只是监管而不统治？”
    “道友果然是明白之人。既然这样，我给道友明说一下仙界如今的大势情形了。不知道友可有兴趣听上一二！”高升听到韩立的言语，脸上却浮现一丝奇怪之色的问道。
    “还请高兄指点一二。”韩立一拱手，脸色凝重了几分。
    “韩道友不用客气。仙界情形的确和仙界颇有些的不同的。仙域虽然名义上都是以仙宫为尊，但实际上每个仙域都有不少实力不在仙宫之下的大势力存在，甚至有些超强实力还能稳稳压住自己仙域仙宫一头。只是诸位道祖都需要仙界维持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大乱子，这才默认各个仙域名义上都以仙宫为主的。当然这些仙宫本身也是仙域中有数的大势力，否则也根本无法服众的。而这些仙宫执掌者也大都很识趣，一般也不会去触怒其他和自己相当的大势力，所以现在的仙界还算安宁。只要不去触犯某些仙界禁律，自呢个在仙界能好好逍遥的。而道友是飞升仙人，情形和本土仙人还略有不同的。刚飞升真仙纵然经过雷劫洗礼，体内真元已经开始改变，可以接受仙灵力了，但若转化完全恐怕还需要数百年时间之久的。若在下是道友的话，必定会选择仙域某一势力依附，等体内真元彻底转化完成后，才会再考虑其他的事情。否则道友是初临仙界，光是日常的仙灵晶消耗，恐怕也是一笔不小的数目。”高升也不再客气了，侃侃而谈了一番。
    韩立一边听着，一边露出若有所思的神色。
    “多谢高兄指点，听道友口气也不是仙宫之人吧。”韩立笑了一笑后，忽然问道。
    “韩道友看出来了，在下的确不是仙宫之人，而是石矶殿中人。之所以会出现在此，只不过是在应付仙宫交给本殿的一些差事而已。不过若是道友若肯现在加入本殿的话，高某自然是极为欢迎的。石矶殿不但能够提供其他势力所给的一切待遇，并且我还可做主，让道友在本殿登天阁中免费任选一部高阶仙家功法修炼。”高升也笑了起来，丝毫没有隐瞒之意的回道。
==========================================仙界篇外传二
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    “仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。
    “仙家功法是专门供仙人以上修炼的法决，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。
    “哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。
    “道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的几大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了庞人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的大罗境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。
    “看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知道祖之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。
    “虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境只是仙人中低阶存在，上面还有金仙、太乙、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分细分几个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。
    “高兄现在是何种境界”韩立若有所思的问道。
    “惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙高阶无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。
    韩立听了这话，脸色微微一变。
    对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境而已。
    “这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境低阶了。”韩立喃喃说道。
    “低位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，只能算是伪仙，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入低阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。
    韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：
    “听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”
    “仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。“
    “原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。
    “我们石矶殿对对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。
    “还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。
    就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。
    在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。
    高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。
    “你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”
    “那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。
    “这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。
    “你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。
    韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。
    “让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名低阶真仙还是绰绰有余的。有他替在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送是道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。
    “噗”的一声。
    光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。
    高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。
    方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。
    纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。
    旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。
    北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。
    即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。
    而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。
    高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。
    只见他蓦然往下方打出一道白色法决，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。
    在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。
    “道友请！”
    高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。
    韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。
    在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹雪花的冲天而起。
    而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。
==========================================第一章 狐女
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    辽阔荒地，渺无人烟。
    一眼望去，这片苍黄的土地上，除了杂草灌木，便是随处可见的灰白色石头，大小不一，形状各异。
    骄阳悬空，炙烤着大地，漫空都是黄色的粉尘，纷纷扬扬。
    浑黄的天地间，一个瘦弱娇小的身影渐渐清晰，奋力朝着前方疾跑。
    这是一个约莫六七岁的女童，鹅黄罗衣上绣着朵朵淡粉梅花，一头乌黑头发绾成了双髻，一双灵动大眼黑溜溜地，小巧琼鼻下小嘴嫣红，衬得整个面庞细致清丽。
    女童右手紧紧攥着一只巴掌大小的拨浪鼓。
    这拨浪鼓应该有些年月了，两侧鼓面有些泛黄，上面绘着几条青蛇图案，连着双耳的两枚弹丸上下翻动，不时落在鼓面上，发出几声轻响。
    女童年纪不大，身形却是颇为灵动，几个起落，便出现在了一处齐人高的杂草丛前的空地上。
    许是跑得急了，她雪白的额头上已满是汗珠，左颊上一条汗水流淌下来，直流入白嫩的脖颈中。
    她伸出左手擦了擦，紧绷的圆圆脸蛋红扑扑的，犹如熟透的苹果，脚步却没有停下分毫。
    “妖孽，哪里跑！”
    就在此时，后方远处蓦然传来一声男子厉喝。
    女童闻言身子一颤，吓得脸色“唰”的一下都白了，抓住拨浪鼓的右手抬起，奋力一转，嘴唇翕动几下。
    鼓面顿时泛起一层淡淡青光，随着弹丸落在鼓面上发出一声轻响，一道青光从鼓面飞出，落在身前的一簇杂草之上。
    杂草表面顿时泛起一层青光，但青光只是一闪即逝，似乎什么也没有发生。
    女童右手接连转动几下，一道道青光随着拨浪鼓的两枚弹丸落下，从两侧鼓面一一飞出，落在周围的杂草之上，泛起一阵此起彼伏的青光。
    做完这一切后，女童脸色苍白了几分，但其顾不得休息，忙不迭的一头钻入前方的杂草丛中。
    就在女童身形没入杂草丛中没多久，后方十余丈外一阵尘土飞扬，一个身影疾驰而至，出现在了这片杂草丛前。
    身影主人是一个四十多岁年纪的虬髯大汉，身材高大，单手提着一柄明晃晃的朴刀，看起来颇有几分凶神恶煞之感。
    其目光落在前方草丛前留下的纤小足印，身形一动，正欲提刀冲入。
    结果就在此时，前方草丛一阵青光乱晃下，一下射出五六条青色长蛇出来，纷纷蛇口大张的朝虬髯大汉狠狠咬去。
    虬髯大汉先是一怔，继而左手飞快摸出一张符箓朝身上一拍，一层白色光罩浮现而出，同时右臂再一抖下，手中朴刀嗡嗡声大响，冲前方一劈而出。
    嗤啦！
    一道数尺长寒光从朴刀中卷射而出，青光闪动下，当即便有三条青蛇被从中一刀两截的被劈飞，接着“砰砰”两声，其余两条青蛇也被大汉身上的白色光罩弹了开来，并在大汉刀光一个翻卷下，同样被砍成两段。
    这些青色长蛇一个照面便被虬髯大汉击溃，并就此现出原形，竟是几簇绿色杂草所化。
    虬髯大汉哼了一声，正要继续冲入草丛，突然面色一动，将朴刀一收的站在了原地。
    身后沙沙之声传来，两个身影联袂而至。
    其中一个瘦瘦长长的青年道士，一身灰色长袍看起来有些破烂，手里一把白马尾拂尘，另一人却是个短小精悍的马脸男子，脸上有几处淤青，头发看起来乱糟糟的。
    “两位道友没什么事吧？”虬髯大汉回头看向二人，问道。
    “这妖孽不愧妖狐之女，当真狡猾得紧，刚刚我和齐道友追的急了些，不小心着了道，没什么大碍的。倒是燕道友怎么停在了这里，那妖孽如今何在？”马脸男子摆了摆手，有些疑惑的问道。
    虬髯大汉没有说话，朝眼前齐人高的杂草丛指了指，草丛前的纤小足印依旧清晰可见。
    “那还等什么？我等这便一鼓作气，将之擒下吧。”马脸男子见此，便要冲入草丛。
    “此妖这般逃了一日一夜，怕是也快山穷水尽了，不过其擅使木属性幻术，在这片草丛中可谓如鱼得水，贸然追进去，怕是不妥。”齐姓道士眼睛微眯了一下，说道。
    “难道就任其这般逃走？这妖孽小小年纪便如此狡诈，任其成年还不得遗祸苍生。”马脸男子略一迟疑，倒是停下了身形，不甘的说道。
    “我等正道之士，除妖降魔自是义不容辞，这妖狐既被我等三人寻到，自不会再纵虎归山。”虬髯大汉正气凛然的说道。
    “燕道友言下之意，看来已有所对策了？”齐姓道士眼珠一转，问道。
    “这片草丛面积不小，若是我等三人这般盲目追入，虽最终也能将此妖手到擒来，但恐怕还要花费不少功夫。听说冯道友前不久购入了一张火云符，而齐道友的引风术可谓炉火纯青，两相配合下，这片草丛自将荡然无存，此妖也无所遁形了。”虬髯大汉缓缓的说道。
    “火云符……也不是不行。不过抓住这只妖狐后，皮毛归我，其他我什么都不要，如何？”马脸男子沉吟了一下后，道。
    “不行，这妖狐必须活捉。”虬髯大汉摇了摇头，干脆的拒绝道。
    “燕道友这是何意？我这火云符可是初级中阶，花了我不少身家。”马脸男子面色一沉，声音蓦然一寒。
    “冯道友稍安勿躁，若我没猜错话，燕道友应是血刀会外堂弟子，不久前会中可是下了任务，若能活捉此妖狐，不仅可成为内堂弟子，还能获一枚叱血丹和一千灵石奖励吧。”齐姓道士大有深意的望了虬髯大汉一眼，说道。
    “没想到齐道友消息灵通，对于我们血刀会之事倒是知道不少。明人不说暗话，两位若能助我活捉这只妖狐，所有灵石奖励给两位平分，如何？”虬髯大汉面不改色的冲二人上说道。
    “燕道友这般说了，贫道自然没有意见。”齐姓道士将手中拂尘往胳膊上随意的一搭。
    “既然如此，那就事不宜迟，动手吧。”马脸男子说着，从怀中掏出一张符箓，有些肉疼的看了一眼后，往前方一抛，并念念有词起来。
    那符箓表面顿时泛起一层红光，继而爆裂开来，化为一团赤红色烈焰，犹如一片火云一般，朝下方杂草丛压下。
    呼！
    下方齐人高的杂草丛在火云触及之下，立刻汹汹燃烧起来。
    齐姓道士见此，口中一声无量天尊后，骤然将手中拂尘朝外猛地一甩。
    刹那间，“呜呜”声大作，数股白蒙蒙狂风凭空浮现，并呈扇形的朝着前方扩散而开。
    风助火势，火借风力，如狂涛骇浪一般沿着杂草丛迅速蔓延开来，半空中黑烟滚滚，草灰横飞。
    虬髯大汉三人目光盯着前方的火海，眼也不眨一下。
    “在那里！”突然，齐姓道士一声呵斥，身形已如箭矢般弹射而出，朝着前方某处疾掠而去，手中拂尘一抖，尘须表面泛起青光隐隐。
    虬髯大汉和马脸男子闻言，俱是精神一振，紧随齐姓道士身后冲了出去。
    只见前方二三十丈处，正被火海侵蚀的草丛中蓦然窜出一个娇小身影，赫然正是此前遁入草丛的那个女童。
    只是此刻的她，身上鹅黄罗衣已多处破损，白皙脸蛋上更是被熏得乌黑一片。
    她此前匿入这片面积颇广的杂草丛，为了不发出声响，小心翼翼的在其中改变着前进方向，听到身后没有声响传来，本以为可以松一口气，没想到对方竟用火烧来逼自己现身。
    女童小脸紧绷，神色间满是惊惶，二话不说的朝前方狂奔而去，有些慌不择路的样子，小口中不住咳嗽。
    结果其尚未逃出多远，只觉身后凉风习习，密密麻麻的青丝浮现而出，朝着其背后一卷而至。
    几乎是同时，女童头顶处传来“嗤嗤”声响，一张丈许大小的漆黑大网，朝下方一罩而下。
    女童眼露绝望之色，但紧接着，其目光落在了前方十余丈外的一棵有些枯槁的小树，眼睛微微一亮，狠狠一咬自己舌尖。
    “抓住了！”
    马脸男子身形最慢，但看到前方被虬髯大汉和齐姓道士联手封住去路的女童后，顿时面露大喜之色。
    只见大片青丝横跨数丈的往前方一个倒卷，将女童捆的结结实实，同时上方漆黑大网也随之罩落。
    但就在此时，无法动弹的女童身影青光一闪的溃散开来，化为了一株枯槁小树。
    “木遁！”虬髯大汉和齐姓道士身形落下，望着眼前的变化，面色一沉。
    “在那里！”马脸男子忙朝着前方不远处一指。
    只见原本那里的一株枯槁小树一个模糊下，化为了一个手持拨浪鼓的女童，回头望了一眼后，便转身朝前方夺路而去。
    “追！”
    或许是因为催动木遁的缘故，女童此刻脸上丝毫血色也无，脚步也变得虚浮起来，跑的跌跌撞撞，速度自是大减，与后面三人的距离飞快缩短。
    “哎哟！”
    女童蓦的一声惊呼，一个不慎的被足下一块石头绊倒，整个人往前飞扑出去，撞在了斜前方一块足有丈许来高的灰白巨石上，并重重的跌落在地。
    “继续逃啊！”
    虬髯大汉等三人见此，倒是放缓了脚步，成犄角之势缓缓合围上来，马脸男子更是舔了舔舌头，阴测测地说道。
    三人联手之下，追了此女差不多一日一夜，一路上还吃了对方不少暗亏，此刻心中自然有些怨愤难平，尤其是马脸男子，更是为此搭入一张火云符。
    女童身子本就娇小玲珑，此刻在三人步步逼近下，整个人更是紧贴着身后巨石蜷缩成一团，但一双眼睛中，此刻却满是怨恨神情。
    看到女童脸上神情，三人自然毫不放在心中，反而马脸男子往前一步跨出，抬起一只手，阴沉说道：
    “虽然不能杀你，但今日也要好好教训你这妖孽一番！”
    就在此时，出人意料的一幕发生了。
    只听“喀”的一声！
    女童紧靠的那块丈许高巨石表面，竟一声脆响的裂开无数细缝，不少小石子簌簌滚落而下，洒落在女童身上头发上，让其身子一个激灵。
    “咦”
    马脸男子见此，口中轻咦一声，抬起的右手也悬在了半空没有落下，虬髯大汉二人的注意力也暂时从女童身上移开，看向了其身后的巨石。
    “喀啦”
    在虬髯大汉三人目睹下，巨石表面的裂缝如蛛网般迅速扩散，不少石片从巨石上剥落，坠落在地。
    “啊”
    女童显然也没料到身后的巨石会出现此等异样，吓得一下闭上了眼睛，双手抱着脑袋，一动也不敢动。
    “轰”的一声，巨石终于在一声巨响中寸寸碎裂开来，大块石头四溅飞开，落在地上，掀起一片黄土飞扬。
    虬髯大汉三人均被吓了一跳，脸带警色的稍后退了几步，但双目仍盯着巨石方向。
    “这……这是什么？”马脸男子脸色一动，有些愕然的叫道。
    透过渐渐落定的尘土，可以发现原本的巨石已是荡然无存，取而代之的，是一个身材异常高大的男子身影。
    此人一身青色衣衫，头发和脸上蒙着一层灰蒙蒙的石灰，似乎此前便身处巨石中的样子，依稀可辨其面容普通，皮肤微黑，双目直勾勾的望着前方，看起来有些木然迟钝，但整个人比虬髯大汉还要高上一个头来。
    这突如其来的一幕，让女童和虬髯大汉三人全都目瞪口呆起来。
    （凡人仙界篇正式开始连载了哦！今天要在北京开凡人仙界篇发布会，所以忘语特意三更爆发加以庆祝，希望诸位道友喜欢和多多支持！）
==========================================第二章 石头哥哥
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    “石头哥哥！”
    就在虬髯大汉三人尚有些发愣之时，一个惊喜的脆生生声音蓦然响起。
    那女童不知何时已翻身爬起，并一把抱住了这突然从巨石中冒出的高大青年。
    女童本就生得娇小玲珑，脑袋只到高大青年的腰际，此刻一双白嫩小手正死死抱住了青年大腿，身子有大半侧转着躲在了青年身后，一双水汪汪大眼睛望着高大青年，滴溜溜转动不停。
    虬髯大汉等人闻言再次一愕，不禁互望了一眼，目光再次落在了高大青年身上，见其在听到女童叫唤后，面上没有丝毫表情，依旧发呆般的望着前方，三人脸上顿时生出了狐疑之色。
    女童心中一紧，抱住青年大腿的一双小手不住晃动，带着哭腔的忙又大声呼喊道：
    “石头哥哥，乐儿总算找到你了！……这些坏人要抓乐儿，石头哥哥帮我打他们！”
    这一次，高大青年竟似乎是听到了女童的呼喊一般，头颅缓缓垂下几分。
    女童抬头迎向了高大青年目光，结果看到对方双目空洞，心中又咯噔一下。
    不过这一幕落在虬髯大汉三人眼中，却让他们心中一突。
    他们早已放出神识扫过高大青年，结果眼前之人身上丝毫法力迹象没有，出现这种情况有两种可能，一种是对方真的只是没有丝毫修为在身的一介凡人，另一种，则是对方有遮蔽法力的特殊秘术或法器在身。
    而从青年出现时的诡异情形，外加上这女童一口一声“石头哥哥”的叫唤，让三人隐隐觉得，对方很可能是后者，说不定也是一名妖族。
    齐姓道士将手中拂尘搭在胳膊上，目光在高大青年和女童身上来回逡巡，眼珠滴溜溜乱转，也不知在想些什么。
    马脸男子也已收回右手，身形不知不觉间退后了一步，回到了虬髯大汉及齐姓道士身旁，缩在袖袍中的左手暗暗捏住了一枚什么东西，目光则死死盯着女童。
    “不知阁下如何称呼？在下血刀会燕承，正与两位道友联手捉拿这妖狐，阁下若是与此事无关，还请自行离去。”虬髯大汉朝两名同伴各使了个眼色后，用试探的语气问道。
    女童闻听此言大急，目露乞求地望向高大青年。
    高大青年缓缓抬起头来，，木然看了虬髯大汉一眼，丝毫言语没有。
    虬髯大汉眼中闪过一丝愠怒，不过并未发作，又将此前话语重复了一遍，但声音提高了几分。
    女童微微张了张嘴，没说出什么，但抓住高大青年裤子的小手出了不少细细冷汗，使手心隐隐潮湿起来。
    高大青年仍然丝毫反应没有。
    “此人这般可疑，看来真有问题，与其在此浪费时间，不如我们……”马脸男子微侧着身子，嘴唇微动的和身旁两人传音道。
    “这方圆万里，听到血刀会名头还能如此镇定之人，若非修为通天，便是真的傻子。不管怎么说，他庇护妖孽在先，就是将之杀了也没人会说什么的。当然如何决断，还请燕道友做主了。”齐姓道士双目眯了眯，向另两人传音道。
    “阁下如此，莫非看不起我等三个！”虬髯大汉微点下头，眼神渐冷，掂了掂手中朴刀，蓦然一声大喝。
    这一喝声音洪亮，在旷野回响不断，附近的空气一阵阵嗡嗡作响。
    女童听了，小脸露出恐惧之色，不觉松开青年裤脚，一手紧紧抓住了拨浪鼓。
    高大青年犹如耳聋一般，对于虬髯大汉的话还是毫无反应。
    “好，既然阁下非要与那妖女为伍，那么……动手！”虬髯大汉双目凶光一闪而逝，手中朴刀陡然浮现出大片刺目白光，让人无法直视，另一手则猛地一扬。
    一道黑光一闪即逝的飞出，只是在空中滴溜溜一转，就化为一张黑色大网罩下。
    女童大惊，急忙后退几步，但无奈距离太近，根本来不及了。
    大网仿黑云般的压下再猛一合拢，顿时将其与高大青年一同罩在了里面，同时丝网内一阵寒光浮现后，每个绳结上浮现出一柄柄银色弯钩，寒光闪闪，锋利无比的样子。
    女童一声尖叫，张口一团血雾气喷到了手中拨浪鼓上，同时手腕一转。
    咚！
    清脆拨浪鼓声响起，女童身上青光闪动，身影一阵模糊下溃散开来，化为了一截枯木。
    噗通！
    十余丈外，女童身形一闪而现，随后摔倒在了地上，手脚尽数被黑网倒刺所伤，划出十几个伤口，鲜血蜂拥而出。
    她一个翻滚的勉强爬起身来，但只迈出一步，就浑身一软的再倒在地，脸色苍白，大口喘息不已。
    这时的虬髯大汉，根本未再多看只能束手待毙的女童，反而单手掐诀，裹住高大青年的黑网陡然收紧。
    与此同时，旁边破空声一起，齐姓道士身形已跃至半空，手腕一抖，十余道青芒激射而出，却是十几根晶莹飞针闪电般射向网中青年全身各处。
    “小心！”
    不远处的女童虽然无法起身，见此情形只能再次尖叫起来。
    钉钉钉！
    一阵金属交击之声响起，那些青色飞针一碰到高大青年的身体，全都弹射而飞，仿佛扎在了石头上一般。
    “怎么可能？”轻飘飘落地的齐姓道士见此，失声出口。
    就算对方真是一块石头，在这些飞针攻击下也应该轻易洞穿才对。
    “嗖”
    一道金光骤然从道士身侧飞出，一闪而逝后，结结实实钉在了高大青年的喉头之上。
    “嘿嘿，中了我一记金蜂锥，不死也难……”另一边的马脸男子，将扬起的手臂缓缓放下，口中冷笑连连。
    但他话还没说完，“轰”的一声，钉在青年喉间的金锥自行炸裂而开，残片化为点点金光的掉落下来。
    “不可能”
    马脸男子脸上表情犹如见鬼一般。
    虬髯大汉也死死盯着高大青年身上，满脸难以置信神色。
    只见黑色大网中那些足可撕裂铁皮的弯钩挂在青年身上，竟无法刺入体表分毫。
    就在三人骇然之际，青年在连番攻击下，终于有了些许反应。
    他缓缓低下头，看了看身上挂着的东西，似乎觉得有些碍事，手臂一动，十指就同时抓住了缠在身上的黑网。
    嗤啦！
    黑色大网表面爆发出团团灵光后，就纸糊般的撕裂而开，分成两片的轻飘飘落在了地面上。
    马脸男子和齐姓道士两人见此，眼珠子几乎瞪了出来。
    不远处，女童也张大了嘴巴，连身上剧痛也浑然不觉了。
    “你……你敢毁掉我的法器！”虬髯大汉目睹此景，却大吼一声，心中滴血。
    这黑网是他向会中一位好友不惜重金借来的一件重宝，今日莫名其妙毁在这里，如何不让其惊怒交加。
    虬髯大汉咬牙切齿的看着高大青年，双指一夹，一道紫色符箓凭空出现在了指尖，单手一抛，口中诵念咒语，符箓立即飞射而出，掠至高大青年头顶。
    “噗”的一声，符箓碎裂开来，化作一块浓重的黑色铅云。
    伴随着霹雳声响，那块黑色铅云当中光芒一闪，一道粗若碗口的银色电弧从黑云中劈下。
    “轰”的一声巨响。
    粗大电弧直直轰在了高大青年身上，无数电弧四散弹射，直击得周围地面崩裂，打出一个个触目惊心的黑色大坑。
    女童在雷声轰鸣中吓得闭上了眼睛，也不知哪里生出了几分力气，双手撑地的往后挪开几步，险之又险的躲过了几道雷电余波。
    结果当她心有余悸的睁开双目后，嘴巴一张一合下，差点又咬伤了舌头。
    那高大青年静静站立一片坑坑洼洼的地面上，浑身上下却连半点伤痕都没有。
    虬髯大汉虽然惊骇，不过手上动作并未停下，口中飞快念念有词，手中掐动法诀。
    “结！”
    半空又一道银色电弧落下后忽的一变，交织缠绕下，化为一道道雷光锁链，迅疾无比的缠绕在了高大青年身上，将其捆的结结实实。
    “两位道友，此时不上等待何时！”
    虬髯大汉低吼一声，手中朴刀往身前一横，顿时手中之物一层红光浮现而出，身形往前一蹿，连人带刀狠狠斩向高大青年面门。
    马脸男子原本同样为雷电之力无法伤青年而吃惊，见此情形大喜，单手一掐诀，身形骤然化为一股轻风的在原地消失不见。
    下一刻，高大青年一侧，狂风一卷，马脸男子从中闪现而出，手中多出一柄黑色铁尺，表面闪动着几枚白色符文，夹带一股恶风的砸向高大青年肩头。
    齐姓道士眼神闪动，没有紧随两人冲出，但后退两步的一挥手，一团血光从袖口中飞起，在半空迅雷不及掩耳的飞快绕了一圈，无声无息的砸向高大青年后脑。
    三人虽然出手时间不同，但配合的默契无比，显然不是第一次联手了。
    高大青年目光呆滞，站在原地纹丝不动，似乎根本没有看到眼前的攻击。
    虬鬓大汉见此，目中喜色闪动，合身斩出的一刀不觉又加上三分力气。
    但下一刻，他忽然感觉手腕一紧，就被一只钢铸般大手死死抓住，扑刀非但无法再落下分毫，连同冲出的身形也嘎然而止，再无法前进半分了。
    高大青年竟探出一条手臂，五指如钩的一把抓住了他握刀手腕，动作之快让人几乎无法看清。
    虬鬓大汉使出浑身力气般往回一抽，却犹如生根一般根本无法晃动对方手臂分毫，心中先是一凉，但马上嘴角又现出一丝残忍笑容。
    “砰”
    “噗”
    马脸汉子的铁尺和齐姓道士放出的血色光团，紧随而至的几乎同时击在了高大青年肩头和脑勺部位，一个绽放出刺目黑光，一个直接瓷器般碎裂而开，化为大团浓浓血雾的将青年整个头颅笼罩在其中，同时散发出闻之欲呕的刺鼻腥气。
    “哈哈”
    马脸汉子刚狂笑出声，下一刻就感觉五指发热，一股无法言喻的怒涛般巨力从高大青年体内爆发而出，顺着铁尺就传到了其身上。
    “不”
    马脸汉子露出惊恐之色，只来及说一个字，身躯就不由自主的倒飞而出，远远落地后，伴随着体内连串碎裂声，骨头不知断了多少，口中鲜血更是夹杂着内脏碎片狂喷而出。
    整个人如一只千疮百孔破麻袋，彻底气息全无了。
    “不可能，你……啊……”
    虬髯大汉大惊失色，但还未来及做何补救举动，抓住他手腕五指只是一抖，就有阵阵诡异震动传来，让他瞬间全身骨头瞬间寸寸碎裂，其中痛苦犹如被人千刀万剐一把，让大汉不由发出凄厉之极的惨叫。。
    “嗖”的一声。
    虬鬓大汉不由自主的腾空而起，被狠狠投向了不远处的一颗巨石上。
    “轰”
    在大汉惨叫声中，其整个身躯在巨石上爆裂而开，化为了一弹肉酱。
    这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。
    齐姓道士看完这一切，面色如土了，蓦然一个转身，一边往身上狂拍五六张各色符箓，一边朝着来处撒腿狂奔起来。
    但他只来及跑出几步，只觉四周空气骤紧，身上数种护体灵光一闪而灭，接着整个身体“砰”的一声，仿佛玩具般被什么无形巨物凭空捏爆，化为漫天血雨，血肉横飞。
    “呼哧”一声。
    笼罩在高大青年头颅上的浓浓血雾，化为缕缕血丝的没入了其口中，将其木然面容全都重新显露了出来。
==========================================第三章 远去
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    女童呆呆看着眼前发生的一切，小嘴半张，似乎还没有从方才的震惊中缓过神来。
    她目光愣愣的望着虬髯大汉三人的尸体残躯，身子一软的坐倒在地，两行泪水从眼中催然淌下。
    她起初只是嘤嘤的小声啜泣，似乎是想到了什么伤心事，哭声骤然变大。
    如江水崩堤般爆发的嚎啕声，再次打破了荒地的宁静，就似一曲让人肝肠寸断的哀歌，在向老天爷倾诉着人间的坎坷与不平。
    也不知过了多久，哭声戛然而止。
    女童已再次站了起来，秀拳紧握，小脸上的乌黑和血渍已被泪水冲尽，再次露出一张清丽娇嫩的面庞，只是一双大眼中似乎比之前多了一些什么。
    突然，她抬腿奔向了前方不远处，另一块灰白巨石方向。
    巨石下方，一具血肉模糊的残躯躺在血泊中，依稀可辨是那虬髯大汉，早已死透，离巨石数丈远的地方，还有一具犹如烂泥般的短小男子尸体，应是此前那马脸男子。
    至于齐姓道士，则在方才高大青年的隔空一拳下，整个人直接爆裂开来，可谓尸骨全无，只在附近可以看到一些碎肉和血迹。
    女童身形跃至巨石下，两手抬起时，十指蓦然长出数寸长的青色指甲，朝虬髯大汉残躯猛地一阵挥舞。
    破空之声传来，一道道青色爪芒飞射而出，纷纷击在残躯上。
    鲜血四溅，本就残破不堪的尸体，眨眼间被撕扯成了一堆碎肉。
    她似乎还不解恨，又张口喷出一股碧绿火焰，将这些碎肉化为了灰烬，挫骨扬灰。
    紧接着，她又将马脸男子的尸体也如法炮制一番，这才作罢。
    做完了这些，女童双膝一软，再次坐倒在地，气喘吁吁起来。
    她体内刚刚恢复一点的法力再次耗尽。
    “阿爹，阿娘，大哥，二姐……血刀会的恶贼终于死了一个，虽非孩儿亲手所杀，不过你们的大仇总算报了一点。你们放心，只要孩儿还有一口气在，早晚有一日会杀上血芒山，让血刀会从这个世上消失。”女童稍微平复了一下心绪，便挪动身子，朝着一个方向跪了下来，嘴里喃喃说着。
    说完此话，女童眼圈又有些发红，泫然欲泣，不过又被强行忍住。
    “不哭，阿爹说过，经常哭的人长不大，我要快点长大！”女童
    好一会，女童才哽咽着的将心中哭意压下，再次站了起来，看了一眼地上虬髯大汉三人遗落的储物袋。
    她神情间有些厌恶，不过微一犹豫，还是将这些东西尽数捡起，收了起来。
    随着骄阳西移，天色变得有些昏暗，风也逐渐大了起来，呜呜作响，气温也变凉了几分。
    望着有些苍茫的四周，女童不觉有些害怕，微微蜷缩起了身体，下意识的朝着身旁唯一的活人，那个高大青年靠过去一些。
    高大青年在击出那一拳之后，便再次恢复了先前呆滞模样，木然的站在原地，低首望着自己的双脚，对于女童刚刚做的那些事情，仿若未闻。
    “这位……石头哥哥……”女童没敢靠太近，有些迟疑的轻声叫唤一声。
    高大青年毫无反应。
    “石头哥哥，我叫柳乐儿，刚才谢谢你杀了那三个贼人。虽然你也是人族，不过爹爹说过，人族里面也有好人的。”女童怯生生的说道。
    高大青年身体动了一下，终于有了些反应，头稍稍抬起，看了柳乐儿一眼。
    他瞳孔中倒映出女童的身影，呆滞的眼神中似乎闪过一丝光芒，随即又变得浑噩起来，不过眼睛始终看着柳乐儿。
    这让柳乐儿惊了一大跳，连忙往后退了几步。
    不过高大青年只是这么呆呆的看着她，没有其他举动，也没有动弹分毫。
    柳乐儿心中松了一口气，更加确定青年脑子真有些问题，随之胆子渐渐大了，又尝试着走近了一些，好奇的打量起眼前之人。
    之前慌乱之下也不及细看，此刻走近了一些，柳乐儿才看的更加清楚。
    这青年身形高大，手指修长，身上筋肉并不如何粗大，不过却给人一种蕴含无穷力量之感。
    其双眼虽然茫然无神，但是一对瞳孔却漆黑无比，看的久了仿佛内将人的魂魄吸进去，裸露在外的皮肤微黑光滑之极，经历刚刚一场激斗，竟是一丁点痕迹也没有留下。
    他身上的青色衣衫看起来普普通通，刚刚被雷劈刀砍，竟然也没有受到什么损伤。
    这一切加上先前青年一口将那不同寻常血雾吸入口内的事，都表明其绝对不是普通人，更不是一名凡人。
    凡人又怎可能两三下就打杀了三名拥有法器的修士。
    女童出神的打量着高大青年，高大青年仍旧没有什么反应，心情越发放松下来，许是大劫过后的童心萌发，绕着高大青年走了一圈。
    青年眼睛始终不离柳乐儿，似乎柳乐儿身上有什么吸引他的地方。
    或许是因为青年出现使她逃脱一劫，还帮她手刃了三个仇人，女童觉得眼前高大青年越看越亲切。
    “咦！”
    柳乐儿忽的轻咦一声，高大青年胸前，隐约露出一个墨绿色的小饰物，晶莹剔透，不知是什么。
    她想要掀开衣服看个仔细，不过又有些不敢。
    就在此刻，周围风越来越大，天空一阵风起云涌，出现大片乌云，黑压压的低垂，让周围的光线更加阴暗。
    轰隆！
    一道粗大的闪电撕裂乌云，照亮了半个天幕，发出巨大的雷鸣，哗啦啦的雨滴倾盆而下。
    “啊！”
    柳乐儿发出一声惊呼，下意识的躲到了高大青年身下，抱住了青年的大腿，娇小身体瑟瑟发抖。
    她乃是妖狐之身，对天地雷霆有种莫名的畏惧。
    高大青年眼睛里隐隐又亮起一丝神采，不过很快再次暗淡下去，不知是有意还是无意，身子微微躬下几分，高大的身体笼罩住柳乐儿，挡住了外面的无尽风雨。
    女童心中不觉涌起一股暖意，此时对于外面风雨雷电不再害怕，反而心安无比，这种感觉，就好像以前在父亲怀中一样。
    这场雨来得快，去的也快，没过多久便云开雨散，一股属于草木的清新之气散发开来。
    柳乐儿甩了甩身上的雨水，嘻嘻一笑，拉起了高大青年的手，给他弹掉衣服上的水珠。
    其身上的青色衣衫不知是何种材料制成，雨水落在上面，好像荷叶皮子一般滴溜溜凝成一颗颗水珠，丝毫浸不进去。
    高大青年对女童的举动一如既往没有什么表示，不过也没有反对，任由其摆弄。
    “对了，石头哥哥，乐儿还不知道你叫什么？”柳乐儿拉着高大青年，尝试让其坐下。
    高大青年竟真听话的慢慢坐了下来，但还是一如既往的没有说话。
    “石头哥哥，你为什么会出现在这里呀？”
    “石头哥哥，那一拳好厉害啊，能教教乐儿吗？”
    “石头哥哥……”
    柳乐儿有些不甘心，尝试了数种方式想要和对方交流，然而不管说什么，青年都没有什么反应，她不禁再次失望起来。
    “石头哥哥，虽然不知道你是谁，不过你杀了血刀会的人，还是和我一起离开这里吧。”女童想了想后，终于下定决心，一把拉住高大青年宽大手掌，恳求说道。
    高大青年虽然浑浑噩噩，但在柳乐儿连说带比划了好一会后，似乎明白些什么，眨了眨眼后，终于跟着女童缓缓离开了。
    暮色渐昏，残阳似血。
    整片荒地在余晖的沐浴下，变得有些金光璀璨。
    一大一小两个身影便向着落日的方向，渐行渐远，隐约随风传来柳乐儿一人几分欢喜的说话声。
    “石头哥哥，我知道你很厉害，但那些血刀会还有很多坏人！”
    “天色不早了，你一定饿了吧。”
    “等离开这里，乐儿给你打几只野鸟儿烤给你吃。乐儿的手艺不错哦！”
    “石头哥哥，以后乐儿就把你当亲哥哥吧！”
==========================================第四章 相依
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    (新书前两个月免费期，每天一更。正式上架后，会每天两更哦！）
    一片郁郁莽莽的荒原山林中。
    凛冽的寒风不断呼号，鹅毛大雪纷纷扬扬，举目皆白。
    夕阳虽还未完全落下，漫天雪幕中的山林却已显得十分昏暗。
    一条本就不明显的林间山路，蜿蜒曲折，在厚厚的雪层覆盖下几乎无法辨别，其延伸尽头处却亮着一丝火光，在冰天雪地中透出些许温暖气息。
    火光亮处，是这片方圆千里山林中唯一的一座山神庙。
    由于人迹罕至，这处山神庙早已失了香火，废弃多年，外院的门楼和院墙早已坍塌殆尽，仅剩一座颓圮的主殿，孤零零地立在原地。
    大殿的殿门早已不知所踪，门框处半搭着一张破旧的草席，草草掩住了殿外的风雪。
    透过草席上的破洞，能够看到空荡荡的大殿内，除了一些杂乱的枯草砖石，还有一道人影，正盘膝坐在当中。
    那是一个身着青衣的高大青年，即使席地而坐，身形也显得异常挺拔，但脸上偏偏毫无表情，木然之极，就如同他背后那尊破败的泥塑神像一般，刻板，呆滞，缺乏生气。
    高大青年抱臂胸前，臂弯之间正躺着一个纤细瘦小的女童，正是那小狐妖柳乐儿。
    “呃……”
    就在这时，青年怀中突然传来一阵低吟声。
    柳乐儿小小的脑袋朝青年手臂上拱了拱，本来深埋在他胸膛前的脸颊向外移了几分，从他的手臂间露了出来。
    那原本清丽可人的稚嫩小脸，此刻却是满面病态的通红，明明还处在沉睡中，一双秀眉却紧紧蹙在一起，紧闭的眼帘下眼珠不住的左右滚动，似乎正在经历极为可怕的梦境。
    “不……不要……呜呜……”
    伴随着一阵梦中呓语，柳乐儿环抱着青年手臂的胳膊，下意识地收紧了几分。
    她的半只小腿也不安分地从青年怀中踢了出来，身子不时扭动几下，显得很不安稳，方才偏移出来的小脸，此刻又重新埋回了青年的胸前。
    原本正视前方的青年，似乎略有所感，低下头朝怀中的女童望去，木然的眼神略微起了些许变化，似乎显得有些疑惑，但更多的仍是茫然。
    “石头……哥哥……”
    又是一阵模糊不清的梦话，从青年怀中嗡嗡响起，如蚊蝇之声一般，微不可察。
    不知是不是火光映照的缘故，高大青年此时的面目似乎变得柔和了几分，原本空洞的眼神中也多出了几分光亮。
    他也不起身，坐在地上蹭挪着位置，用自己的半边身子，将漏进来的寒风挡住，手臂微移了几分，将女童探出的小腿圈回自己的怀中，稍稍搂紧了几分。
    女童身子在他怀中耸动着蹭了几下，小脑袋又朝他胸膛里拱了拱，动作慢慢停歇下来，呼吸也渐趋平稳。
    殿外的天色早已经黑透，肆意天地间的风雪，也在不知不觉中逐渐小了几分。
    ……
    一座百丈青翠山峰的半山腰处，高逾三丈的洞口，一名身形高大的青年背对着洞口，矗然而立。
    柳乐儿站在青年身后，一手拽着青年衣角，一手抱着他的大腿，略微探出半张小脸望向前方，小脸由于紧张，显得有些发白。
    但见两人身前数丈处，一头足有两个成年人高的灰毛巨熊，后爪着地前肢抬起的立在那里。
    其头上生着一根犹如白骨的狰狞独角，一张前凸的血盆大口唇边翻起，露出寒意森然的尖利白齿，呲牙低吼着，嘴角淌出一线腥臭微黏的涎水。
    原本身形高大的青年在这巨熊面前，竟也显得有如稚童一般瘦弱。
    不过他脸上丝毫表情也无，只是双目直勾勾地看着巨熊，漆黑的眸子如墨浸染，没有多少光泽。
    那巨熊盯着高大青年的面庞僵持了片刻，不知为何，脸上突然露出些许拟人的畏惧神情，猛地低吼一声，向后退开两步，转身落下前肢，四足狂奔着逃离开去。
    柳乐儿看到这一幕，先是神色一缓，松了一口气，继而有些不解地挠了挠头，绕到高大青年身前，仰头望向他。
    她盯着青年木然的面庞半天，也没能瞧出什么异样，不由露出些许失望之色。
    “石头哥哥，乐儿知道你不是普通人，但可惜不会说话，否则能够和乐儿说些什么就好了，唉……”柳乐儿小大人般的叹了一口气，牵着青年的大手，转身走回山腰的洞穴。
    青年没有言语，低垂的目光却落在了女童牵住自己的白皙小手上，身子随着对方的拉扯，渐渐走入洞中。
    ……
    一片不知名的辽阔草原上，正值草长莺飞的盛春时节，青草新发的春芽已经抽出，整片草原都弥漫着一种青草特有的清新香气。
    一个八九岁年纪的女童，手里拎着一簇结满淡黄色小花的纤细藤条，骑在一个身形挺拔的高大青年肩头，悠然前行。
    与两年前相比，青年没有丝毫变化，身上依旧穿着那件青色衣衫，柳乐儿却已经与之前大不相同了。
    女童身形拔高不少，小脸上已褪去了几分稚气，眉眼间显出些许寻常少女少有的柔媚，显然也是个不可多得的美人胚子，日后倾城倾国也犹未可知。
    只见她十指飞快攒动，编织着手中的黄花藤条，嘴里还哼唱着一支语调轻快的小曲，声音清脆动听，如同黄莺啼鸣。
    “成了”
    一曲未终，柳乐儿手上的动作就停了下来，一个花朵紧蹙的美丽花环已经成型。
    她双手捧着花环，转着圈打量了一下，满意地点了点头，满脸欢喜地将花环端端正正戴在了青年头上。
    花环大小正合适，花朵最为紧密的一处，就落在了青年额头的正上方。
    高大青年似有所觉，抬手轻轻碰了碰花环，又慢慢收回了手。
    柳乐儿对高大青年的反应早已习以为常，低头瞥见他脖颈处的那道绿色细绳，掩嘴一笑，恶作剧般地探手一抓，作势就要将那细绳提起。
    身下的青年却似是本能反应一般，一把抓向胸前，握住了细绳那端系着的墨绿色饰物，久久不肯松手。
    “石头哥哥小气鬼，每次都这样，我只是好奇想看看嘛……”柳乐儿腮帮子鼓了起来。
    她嘴上虽然这般说，却并未真的生气，身下这石头哥哥这两年多来，从未与她言语，除了极少对外界有所反应，只有牵扯到这怀中饰物时，才会每次主动有所反应。
    也正因如此，柳乐儿会时不时地以此来和青年戏耍。
    ……
    时光如白驹过隙，匆匆又是数年。
    一名身着白色衫裙的十三四岁模样俏丽少女，黑发及腰，双手倒背，脚下藕色短靴踩着轻快的步子，走在一条黄沙铺就的官道上。
    在其身后，还跟着一名身形高大的青衣男子，神情木讷，步伐缓慢。
    两人走路速度一快一慢，步子却一小一大，彼此之间倒也没拉开太多距离。
    走在前方的柳乐儿，遥遥望见官道尽头有一座青苍色的雄伟城池，城门口处可以看到许多来来往往的行人，小如麻雀。
    她秀眉微蹙，停下了脚步。
    “明……远城……”柳乐儿眯着眼睛眺望了好一会儿，缓缓叫出口。
    高大青年走到她的身旁，也停了下来，如她一般远望那座雄城。
    “看起来是座人族大城……”柳乐儿低声呢喃着，神色犹疑。
    这五年以来，为了治好高大青年痴症，二人也进入过一些人族城镇，但像眼前这般规模大城却从未靠近过。
    “石头哥哥，要是你完全好了，是不是就能帮乐儿报仇了？”柳乐儿仰头看着青年低声说道，却不知是在问他，还是问自己。
    青年闻言，似乎有了些反应，远望的目光缓缓收了回来，看向女孩，但依旧没有言语。
    “我在说什么胡话啊，就是算石头哥哥再厉害，又怎么可能打得过血刀会那么多坏人？”柳乐儿像又想起什么似的，神色黯然地垂下了头，眼泪珠子却不争气地“吧嗒吧嗒”的掉落而下，渗入了地面黄沙里。
    就在这时，她忽然感到头顶一沉，一阵温暖的触感传来。
    她略微抬起头，就看到她的“石头哥哥”正抬起一手轻抚着她的脑袋，眼神格外的柔和。
    不知为何，柳乐儿这一刻感到无比安心，体内凭空多出一股难言的勇气来，似乎有再大困难也不再畏惧了。
    她一抬手背抹去了脸上的泪水，另一只手抓起高大青年厚厚手掌，面带坚定的朝着远处城门方向大步而去。
==========================================第五章 马兽
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    明远城，丰国境内的第三大城。
    此城地处平原，占地足有百里，城南一条大江绵亘蜿蜒，水陆两路交通都极为便利，也促成了此城的繁华。
    此时，城门口入城的人群排成一条长队，声音嘈杂。
    柳乐儿拉着高大青年混在人群中，心中有几分忐忑不安，目光不时瞟向数丈高的城门上方。
    那里悬挂着一面八角铜镜，正对着城门口方向。
    此时日上三竿，铜镜上刻画的一副八卦图案在阳光下光芒流转，散发出一股堂堂瑞气。
    入城只需向守卫缴纳一些银钱，检查看起来并不严，很快便轮到了柳乐儿和青年。
    两人来到城门下，正对着城门上的八卦铜镜，一股莫名的力量笼罩住了两人。
    柳乐儿身体显得有些僵硬，低下了头。
    高大青年直直看向那八卦铜镜，目光呆滞，但谁也没有注意到，其瞳孔深处一缕蓝芒一闪而逝，但铜镜上面丝毫异样没有显现。
    “你们是哪里人士？入城做些什么？”一名中年男子的城门守卫，看了二人一眼，懒洋洋问道。
    “几位大哥，我们兄妹是城西北三百里，柳家镇人士，我叫柳乐儿，这是我兄长柳石，来城中投奔亲的，顺便给哥哥治病。”柳乐儿小脸满是笑容，口中飞快说道。
    这些年她和高大青年虽然相依为命，但仍不免和外人接触，为了方便，便给这位“石头哥哥”取了一个柳石的名字。
    说着话，柳乐儿飞快取出一些铜钱递给此守卫，比应缴的入城费用略多了一些。
    中年守卫见此，脸上露出一丝满意之色，将多出铜钱不动声色塞入了自己袋中，多看有些呆滞的高大青年柳石一眼，没有再多问的挥手道：
    “看你们兄妹也不可能是歹人，进去吧。”
    柳乐儿答应了一声，拉着柳石快步进城，走出好一段距离，距离城门远了，才在一个无人角落处放慢了脚步，松了口气。
    “幸好身上还有爹爹当年给我的引气符，能遮住本身妖气，没被照妖镜发现。”
    柳乐儿看看四下无人注意，低声嘟囔几句，才从怀中取出一枚青色玉符。
    玉符两寸长，二指宽，上面刻满了青色花纹，构成了一个繁杂的法阵，一道道柔和青光在上面流动，仿佛流水一般。
    她看着手中之物，眼中闪过一丝伤感后，将小心的将玉符重新藏了起来。
    转过两个巷口，二人便来到明远城主街道上。
    只见此街道宽阔，足足能让三辆马车并排行驶，街道两旁都是高大宽敞的商铺建筑，鳞次栉比，一直连接到视野尽头。
    不过这里建筑砖瓦用的不多，大多数都是以木料建屋，虽然房屋都不是非常高大，极少有超过十丈的高楼，不过胜在细微精巧，很是新奇。
    柳乐儿初次来到明远城这等大城，周围熙熙攘攘的人群让她颇有些害怕，身体紧挨着柳石。
    不过周围虽然人流如川，不过各行其是，并没有人过来干涉二人，让她心情也逐渐放松下来，开始被城内各种新鲜玩意吸引了注意，拉着柳石在街道上兴致勃勃的闲逛起来。
    “石头哥哥快看那边！我听说过那东西，看起来果然很好吃的样子。”柳乐儿目不转睛的看着不远处一个卖冰糖葫芦的小贩。
    柳石漆黑的眼眸中倒映着周围热闹的场景，面无表情，一副对这些完全无动于衷的模样。
    柳乐儿正要拉着柳石过去，忽的看到青年这个样子，心中一阵失落，立刻想起了此行进城的目的，忙握紧了青年的手掌，认真说道。
    “石头哥哥，你放心，这座城那么大，肯定有大夫能治好你的。”
    柳石闻言，目光微微闪动了一下。
    柳乐儿拉着柳石在街边饭摊随意的吃了些东西，找人询问了一下，很快问到了附近两家医馆的位置。
    城西，李氏医馆。
    李氏医馆已经在此地行医百年，算得上是老字号。
    一个身着青布长衫的中年男子端坐木椅，三根手指按在柳石腕部，凝神细查脉象，柳乐儿有些紧张的站在一旁。
    这中年男子名唤李长青，正是李氏医馆的当代传人，附近一代颇有名气的杏林妙手，行医已经二十余年。
    把脉半晌之后，李长青收回手掌。
    “令兄六脉平缓有力，气血充沛，身体显然是极好的，怎么会患上失魂症。他的这个病症是何时出现的？可有什么外力因由吗？”李长青蹙眉看向柳乐儿，问道。
    “我和兄长多年未见，对他的病因也是一无所知。”柳乐儿摇头道。
    “那便难办了，不知病因，便无从治起。请恕在下医道浅薄，有心无力。”李长青一捋长须，有些歉意的说道。
    “真的毫无头绪吗？”柳乐儿急道。
    “老朽实在无能为力。”李长青摇头道。
    柳乐儿心中失望，朝李长青行了一礼，带着柳石走出了医馆。
    “这明远城的医馆还有很多，我们一家家看过去，肯定能治好你。”
    少女垂头丧气了一会，很快又打气般的对柳石说道。
    柳石咧嘴一笑，不知是否听懂了柳乐儿的话。
    两人朝着一个方向走去，穿过两条街区，来到另一家医馆门前。
    这家医馆灰色外墙，黑瓦铺顶，门庭宽阔，透出一股奢华大气，比起李氏医馆气派了很多，前来求医的人也不少。
    “这家医馆如此大，里面大夫医术应该更加高明才对。”柳乐儿满怀期待，拉着柳石走了进去。
    半个时辰之后，两人从里面走了出来，少女仍满脸的失望之色。
    “不急，还有其他医馆。”柳乐儿很快振奋精神。
    接下来的大半日，两人走街串巷，几乎将明远城的大半医馆都走了一遍，但那些大夫都对柳石症状束手无策。
    ……
    城北，野菊斋。
    两个身影从里面缓缓踱出，正是柳乐儿和柳石。
    柳乐儿一脸失落，低头玩弄着衣角。
    这野菊斋虽然不是明远城最大的医馆，但据说这里的大夫对于一些疑难杂症颇有见解，可惜也未能看出柳石的病因。
    “小姑娘留步。”就在此刻，一个声音从后面传来，一名头发灰白的青袍老者从后面快步追了上来。
    “刘大夫。”柳乐儿微微惊讶，停下了脚步。
    这青袍老者，正是刚刚给柳石把脉之人，野菊斋的做堂大夫。
    “您老莫非对家兄病情，想到了些什么？”柳乐儿心中蓦然泛起了些许希望，忙问道。
    “正是，方才老夫为令兄诊治之后，到后堂翻阅些医典，偶然看到一个病例，和令兄的情况颇为相似。”青袍老者高点了点头。
    “大夫请讲。”柳乐儿闻言大喜。
    “根据书中记载，令兄症状和寻常失魂症大不相同，倒向是受到诅咒，或者被人下了禁制，伤了神魂。此等伤势并非凡俗大夫所能治疗，只有找到擅长此道的仙师们出手才有治愈可能。至于无法言语之事倒是小事，令兄口舌无碍，只要神魂回复正常，自然就会开口了。”青袍老者接着说道。
    柳乐儿听完这些，沉默了下来，半晌后才勉强挤出些可爱笑容：
    “多谢刘大夫指点。”
    “小姑娘客气了，治病救人本就是我们医者的本分。”青袍老者摇头晃脑一番，就自顾自的返回了屋中。
    柳乐儿则带着青年走出了野菊斋，闷闷不乐起来。
    “唉，石头哥哥的情况，果然是被人伤了神魂。”少女喃喃自语。
    她乃是狐妖之身，虽然年幼，不过对于修仙炼道也有一些认识，这些年从柳石的异状，也早隐隐猜到了其可能是被人伤了神魂。
    若要治疗，须得求助于精通神魂之道的修仙者。
    只是这样的修仙者，实力都极为强大，单凭一枚引气符，她实在没有把握能瞒过对方。
    二人此次来明远城寻人求医，也是抱了万一的念头，希望最好是自己猜错了，不过现在看来是事与愿违。
    柳乐儿不禁犹豫起来。
    就在她愁眉不展的时候，前方街道上忽的一阵骚动，街上行人乱成一团。
    “马兽惊了！”
    “快躲开！”
    一片惊呼声从前面传来，人群乱成一锅粥，拼命朝着两旁奔去。
    只见不远处，一辆银色马车被一头身披鳞片的青色怪马拉扯下，疯了似了狂奔不已，恰好冲向柳乐儿和柳石所在而来。
    那青色怪马长声嘶叫，状若疯狂，马车在其身后左右颠簸，赶车之人脸如白纸，拼命拉着马缰，不过一点用也没有。
    柳乐儿大惊的拉着青年想要躲避，却已然来不及了
    在一阵腥风中，怪马就拉扯马车飞也似的到了二人近前丈许处，少女甚至都能清楚看到青色怪马的满口獠牙和从中甩出的一团团白沫。
==========================================第六章 白袍少年
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    “啊！”
    柳乐儿本欲施法阻挡青色怪马，怎奈心神动摇下，体内法力运转不灵，口中不由发出一声惊呼。
    千钧一发之际，她只觉眼前一暗，却是柳石蓦然一步跨出，高大身躯挡在了身前，同时单手闪电般伸出，一把扣住了怪马如水桶般粗细的脖子，身体一侧，和青色怪马撞在了一起。
    “轰”的一声巨响！
    青色怪马在高昂嘶鸣声中，犹如撞在了一堵巨墙上，庞大身躯硬生生停在了原地，由于冲势过猛，甚至附近街道上的坚硬石板都被铁蹄踏得的碎石四溅。
    银色马车则在惯性作用下一头撞在了青色怪马后股上，偏侧的飞出书丈远去，又“砰”的重重落在地面上。
    此车虽然没有翻个顶朝天，但也车身形状大变，掉落一地杂七杂八的零碎东西。
    赶车之人更是一个没坐稳，差点从车上直接翻落下来。
    高大青年却仿佛钉子一般，在原地纹丝不动一下。
    附近人群眼见此景，顿时目瞪口呆，某个茶楼上更不知什么人发出一声“神力”的惊叹声。
    柳乐儿拍了怕胸口，再看了看挡在身前的高大身影，则心里微微一暖。
    但在过去几年中，每逢她遭遇什么危险，这时“石头哥哥”都会这般下意识的挺身而出的。
    二人间关系早已不是亲人更胜亲人了。
    青色怪马被柳石拦住，更加狂躁，口中嘶鸣下，一低头，硕大头颅又狠狠撞向柳石胸口。
    “石头哥哥小心！”柳乐儿见状一惊。
    柳石面无表情，扣住马脖子的手臂加力，往下一按。
    “噗通”一声，怪马四腿一弯，巨大的身躯直接被压倒，跪倒在了地上，周围的地面石板尽数碎裂。
    它全身似乎被一座山压住，骨架几乎要散架一般，双目血光这才褪去，流露出畏惧之色。
    面对力气远超于其的柳石，怪马终于老实下来，乖乖卧倒在地上不敢动弹。
    “好大力气！这马兽一撞之力恐怕不下于四五千斤，这人竟能轻易拦下！”
    “了不起！”
    “我说这是谁家府上的马车，竟敢在闹市随意奔驰，若不是这位壮士拦住，不知要有多少人遭殃！”
    周围的人群终于大部分反应过来，也纷纷议论起来。
    柳石这才木然的放开手臂，站在原地不动了。
    青色怪马虽然没了束缚，但还是大口喘息的不敢从地上站起来。
    “石头哥哥，你没事吧？”柳乐儿连忙上前查看柳石的身体，见其无恙，这才松了口气。
    赶车之人早已面无人色，此刻见怪马被制服，整个人也浑身无力的瘫软在了车辕上。
    就在此时，马车车门被推开，两个脸色发白的年轻人跳了下来。
    当先一人是个二十来岁的男子，一身月白儒袍，面目英俊。
    另一人看起来只有十七八岁，面如美玉，双目黑白分明，唇红齿白，穿着一件雪白长袍，腰缠玉带，头戴玉冠，上面镶嵌着一颗鸽卵大小的一颗明珠，风采远非旁边儒袍同伴可比的。
    “你这狗奴才，怎么赶的车，差点摔死本少爷！”那儒袍青年满脸惊恐未定，夹手夺过赶车人手里的马鞭，劈头盖脸抽打。
    赶车之人身上被打出一条条血痕，也不敢躲闪，跪地连连磕头求饶。
    那儒袍青年见此，却脸上怒容更多，马鞭抽打得越发飞快起来。
    “快住口，是余府的人！”
    “这不管我们的事，别再多说话了。”
    ……
    一看清楚下来两人的真面目，附近议论声一下嘎然而止，众人看向两名男子的目光全都变得唯唯诺诺起来，明显都认得这二人。
    “二哥，罢了。此事也怨不得他，这青风马毕竟是也算是一头低阶妖兽，本就野性难驯。”
    一只手臂突然伸了过来，格住了儒袍男子的手腕，马鞭立刻落不下去，却是那年纪稍轻的白袍少年，年声音好似泉水叮咚，异常悦耳动听。
    儒袍青年看了白袍少年一眼，嘴角抽动了一下，随即哼了一声，扔掉了马鞭。
    “多谢七少爷！”赶车之人对白袍少年连连磕头。
    “起来吧，这些银子你拿去，赔偿一下被马车伤到的人和铺子。此事处理的好，自当减你罪责。”白袍少年取出一个袋子，交给赶车之人。
    “是，是。”赶车人连连点头，接过银子，朝着那些被撞伤的人走去。
    “多亏这位兄台制服了青风马，我兄弟二人受伤事小，若是再伤了其他人，就万死莫赎了。”白袍少年又转身看向柳石，微笑一礼。
    儒袍青年见此，也看了柳石一眼，见其面容普通，皮肤黝黑，一身简陋青袍，显得有些寒酸，神情间顿时轻蔑几分，也有些勉强的拱了拱手。
    柳石目光木然，也一言不发。
    儒袍青年何曾被人如此无视，顿时面露愠怒的要发作，却被白袍少年伸手拦住。
    少年细细打量柳石几眼，注意到其眼神有异，心中顿时一动。
    周围的人越来越多，柳乐儿心中不觉有些不安，拉着柳石，低声道：“石头哥哥，我们走吧。”
    白袍少年此刻才注意到柳乐儿，看清楚其如同瓷娃娃般的精致面容后，眼睛顿时一亮，连忙快步赶了上去，拦住道：
    “二位请留步。”
    “有什么事？”柳乐儿停下脚步，蹙起眉头，小脸有些凶巴巴的问道。
    “我叫余七，刚刚府上马车失控，差点撞伤了二位，在下深感抱歉。”白袍少年满脸笑容的说道。
    “我们没事，你让开。”柳乐儿绷着小脸的说道。
    “今日之事多亏了这位兄台援手，若不报答，在下心中实在难安。此处离余府已不远，可否请二位到我住处坐下，让在下略尽地主之谊？”余七缓缓说道。
    “不用，刚才的事情只是举手之劳，我们兄妹还有事情在身的。”乐儿毫不犹豫的摇摇头，拉着柳石就要绕开面前之人。
    “且慢，所谓的要事，莫非是想为令兄求医？”余七身形一晃的又挡在了二人面前，看了高大青年一眼后，忽然神色认真的问道。
    “你……你怎么知道此事的？”乐儿吓了一跳，不觉露出了吃惊的表情。
    “我天生鼻子很灵敏，你们身上带有些许草药气味，应该刚刚从附近的野菊斋出来。这位兄台虽然神力惊人，但看样子应该是神慧有碍，所以我才如此猜测的，看样子应该没错了。”余七看向不远处的野菊斋，展颜一笑道，其虽然是男子装扮，却在这一笑中浮现出一丝异样的妩媚。
    即使乐儿身为一名看起来年龄还更小的女性，也看得一呆，但马上下意识的转首看了旁边柳石一眼，见自己的“石头哥哥”仍然面无表情后，才不知为何的心中微微一松。
    这时的白袍少年，已经将“惊艳”的笑容收敛起来，继续说道：
    “小妹妹，我们余家在这明远城也有些势力，认得不少名医大家，若是求医，应该能帮上忙。”
    “没错，我们是来明远城求医的，但哥哥的病一般大夫是治不了的。”柳乐儿还是摇摇头。
    “如此看来，令兄病情并非一般了。不过没关系，我们余家有一位仙师客卿，医术了得，远非寻常世俗凡人大夫可比，不如请他给令兄看看，如何？”余七先皱了下眉，但各看了柳石和乐儿一眼后，又再次抚掌一笑。
    “仙师……”柳乐儿眼睛一亮，有几分迟疑了。
    “令兄妹千万不要推辞，让在下略尽绵薄之力才行。不是我自夸，整个明远城中虽然还有其他仙师，但若论医道高明，我们余府中的那位若说第二，绝无人敢说第一的。”余七双目微微转动一圈后，又傲然的说道。
    “好吧，我们两个可以跟你回去。但若是这位仙师治不好我兄长的话，我们还是要马上离开的。”柳乐儿终于被白袍少年最后一句话打动，勉强的答应了下来。
    “这个自然，对了，还未请教二位姓名？”余七见柳乐儿同意一喜，马上又追问了一句。
    柳乐儿犹豫了一下，报出了自己和柳石的姓名。
    “原来是乐儿妹妹和柳石兄。”余七连连点头。
    “七弟，这两人来历不明，你怎么能随便就带回家，还要请真人给他看病？”那儒袍青年被晾在一旁许久，脸色不太好看，此刻忍不住开口插话。
    “无妨，此事我自有分寸，二哥不必担心。”余七摆了摆手，随意说道。
    儒袍青年似乎对余七这个弟弟有些畏惧，嘴唇动了几下，似乎还想说什么，最终还是没是没说出口。
    此刻，几个穿着鲜亮，佩戴刀剑的护街道远处急匆匆的赶了过来。
    附近围观之人见此，轰然散去，似乎对这些人很是畏惧。
    几个护卫也没有理会周围的人，赶紧上前躬身对余七二人行了一礼。
    “七少爷，二少爷，我们来迟，请二位少爷赐罪。”
    “我们没事，不必大惊小怪的。你们几个先带马车回去，此事不要张扬。”余七淡淡，说道。
    “是”
    几个护卫唯唯诺诺，立刻七手八脚的牵起那青色怪马，飞快离开。
    “二位，请随我来。”白袍少年处理完这些，转身对柳乐儿二人笑了笑，当先朝着前方走去。
    柳乐儿又看了柳石一眼，紧了紧拉着他的手，跟在了余七后面。
    那儒袍青年看着几人走远，脸色越发难看了，在原地站立一会，才顿足冷哼一声，迈步跟了上去。
    ……
    “哈哈，有些意思！她便是那位据说拥有不错修炼资质，那位丰国宰相原准备花大力气送入冷焰宗的那人吧。”不远处街道上某个不起眼的拐角处，蓦然转过来两人，前面一名黑衣青年，双目细长，望着余七等人远去方向阴森说道，满脸都是说不出的邪气。
    “师弟多加小心，余府据说也有散修坐镇，并且还非一人的，不可太过轻视的。”黑衣青年身后处另外一人，却是一名枯瘦如柴的灰衣汉子，腰间挂着数个鼓鼓囊囊的兽皮袋，同样看着余府等人背影，却缓缓说道。
    “范师兄，我知道如何去做的。但这次的余府，是我的首次试炼任务，你只是派来辅助我的，没有特殊原因话，大可无需出手的。我自会带人处理好一切。”黑衣青年闻言，却不以为然。
    灰衣汉子见此，苦笑一声的不再说什么了。
    他可很清楚自己这位师弟的秉性，虽然修为不高，但在宗内有亲族长老作为靠山，一向不将其他同阶师兄弟放在眼内的。
    说话间，二人身形一个模糊，在原地就此消失不见了。
==========================================第七章 余府
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    白袍少年颇为健谈，沿途给柳乐儿说了些城中趣闻轶事，不过少女对此有些心不在焉，只是随意应付了几句。
    几人穿过数条街道，很快来到明远城中心区域。
    这里显得有些安静，道路整洁，两旁已没有什么商铺，一座座宽宅大院鳞次节比，显然是城中世家豪门的居住所在。
    又往前走了一段路，几人来到一处朱红府邸外。
    和城内其他建筑不同，这座府邸占地极广，高约两丈的朱红色大门看起来气势磅礴，门庭耸立着两个丈许高的石狮子，大门上布满了闪亮的铜钉，在阳光下璀璀发亮。
    大门两侧，各有一名身穿鲜亮铠甲的侍卫，和之前那几个侍卫穿着一样，不过却是手持长矛，肃穆而立。
    此处的一切，无不彰显此处主人的权势地位。
    大门上悬挂着一个巨大鎏金匾额，上面写着“余府”二个鎏金大字。
    柳石抬头看了余府一眼，不过很快便收回了视线。
    柳乐儿惊讶的看着眼前的府邸，心中略有些忐忑不安。
    这么大的府邸，她从未见过，从这大门的情形看，余府在明远城的地位定然极高，恐怕和丰国朝廷大有关系。
    “柳妹妹，怎么了？”白袍少年似乎看出了什么，温声问道。
    “余府真大，还有这么多护卫，不是普通人家吧？”柳乐儿勉强一笑的说道。
    “柳妹妹真是聪慧，家父正是丰国宰相，所以府里才会有些侍卫护院的，否则哪能请的起一名真正仙师常驻的。”余七不以为然的回道。。
    柳乐儿闻言，不由得瞪大眼睛。
    那儒袍青年见此，满脸的傲然之色。
    “七公子，二公子！”看到几人走来，门口的两个守卫连忙迎了上来，躬身行礼。
    余七对两人微一点头，带着柳乐儿两人走进大门。
    “七弟，你执意带两个外人到府中，小心父亲知道了大发雷霆，可别怪我没提醒你。”进了余府，儒袍青年冷哼一声，拂袖而去。
    “别理他，两位请随我来。”余七嫣然一笑，带着柳乐儿和柳石往府内另一个方向而去。
    余府内面积极大，亭台楼阁，花园回廊比比皆是。
    地面也都是用白玉，青玉等上等玉石铺地，光滑如镜，坚硬似铁，尽显豪门奢华。
    余七在余府似乎很威严，沿途遇到的家丁仆人纷纷行礼，有的甚至直接单膝跪地。
    柳乐儿见此，看了余七背影一眼，两只亮晶晶的眼珠滴溜溜转动，也不知在想些什么。
    她和柳石二人跟在余七身后，自然也引起不少人的注意，尤其是柳石的异样，更是引人注目，不过这些人似乎摄于余七的威严，不敢多看。
    不多时，三人来到一处长廊，一个穿着绿色长裙，身材高挑的丫鬟迎面走了过来。
    “少爷，您回来了。”绿裙丫鬟看到余七，顿时露出欢喜笑容，小跑了过来。
    “小舞，有贵客在，别没规没矩的。”余七沉声训斥了一句。
    绿裙丫鬟小舞吐了吐舌头，并没有害怕，和先前那些仆人截然不同。
    余七无奈的瞪了绿裙丫鬟一眼，然后道：“小舞，你来的正好，这两位是我请来的贵客，柳乐儿妹妹和柳石兄，你去西厢房收拾出一个院子，给他们歇息。”
    小舞此刻才注意到余七身后的二人，柳石异样木然让她有些惊讶，但眼睛落在一旁的柳乐儿身上后，又美目顿时一亮，笑嘻嘻道：“呀，好漂亮的小妹妹姑娘！”
    “柳妹妹是我的贵客，你不得无礼！两位，小舞是我贴身丫鬟，言语唐突，还请莫怪。”余七呵斥一声，又转身对柳乐儿和柳石歉意一笑。
    “知道了。”小舞口中如此说着，却趁余七转身不注意，朝乐儿扮了个鬼脸。
    柳乐儿被其逗乐了，不由噗嗤一笑，但连忙用手捂住嘴巴，不过原本紧张的心情，倒松了些许。
    “对了，我这几日都在外面，府里……”余七眼睛朝周围看了一下，靠近了小舞，低声私语。
    两人身体靠在一起，神态亲密，小舞似乎也没有避讳。
    柳乐儿眼见此景，撇了撇嘴，对白袍少年刚浮现的些许好感顿时大减。
    两人窃窃私语了几句，小舞点了点头，转身快步走远。
    “两位，请。”余七说了一声，继续前行。
    片刻后，三人来到一处小院，那小舞正在此迎接。
    虽说是小院，不过面积也不小，用鹅卵石铺成一条小径，左边一棵青松，右边是一丛碧绿修竹。
    微风吹过，松树竹叶发出哗哗的声音，清幽无比。
    屋内一应摆设虽然简单，但桌椅板凳做工都极为考究。
    桌椅干干净净，一尘不染，显然刚刚收拾过。
    “两位看起来也有些累了，先在这先休息一下，稍后我单独设宴招待令兄妹。”白袍少年转身看向柳乐儿，微笑道。
    “招待就不用了。我只想知道，什么时候可以请那位仙师给哥哥看病？”柳乐儿目光四下张望，。
    “既然两位不喜应酬，稍晚些我会让小舞把晚餐送来。至于仙师，恐怕要等到明日才能相请了。”余七略一沉吟，如此说道。
    “好吧。”柳乐儿有些失望。
    “对了，两位若有其他什么需要，可尽管吩咐小舞。那两位好好休息，我先告辞了。”余七说着，又看了柳石一眼。
    柳乐儿点了点头，神情有些心不在焉。
    ……
    “少爷，他们是什么人？看他们的打扮，只是普通百姓，为何要对他们这么客气。”小院之外，小舞有些好奇的问道。
    “你这小妮子知道什么？今日我和二哥的马车受惊，是那柳石单手制服了青风马，拦下了马车。”余七轻佻的捏了一下小舞的白皙下巴，轻笑道。
    “青风马!单手！那个柳石……好大的力气啊！”小舞闻言一惊。
    “知道了吧，这种身具神力的异人，若是能收服的话，以后对我大有用处。况且乐儿这丫头年纪再大些，也绝对是倾国倾城的大美人，我又怎舍得让她流落在外吃苦，自然也要一同收入府中了。你吩咐下去，要好好招待他们，不许怠慢了？”白袍少年面露笑容的朝外走去，边走边吩咐道。
    “是。”小舞不知想到了什么，满脸羞红的连忙答应。
    ……
    小院，屋内。
    柳乐儿今日走了一天，刚刚又经历了一场风波，有些疲惫，拉着柳石走进了卧室略作休息起来。
    虽然他们男女有别，不过这些年二人在野外风餐露宿，一直同吃同住，柳乐儿倒也没觉得有什么不妥。
    天黑的时候，小舞送来了一顿丰盛晚饭。
    望着满满一桌子的香喷喷饭菜，柳乐儿不由得直咽唾沫。
    她何曾吃过如此丰盛的美食，虽然身处宰相府邸，陌生的环境让其有些心神不宁，不过还是忍不住大快朵颐一番。
    反倒是柳石，对这些美食并没有什么反应。
    夜色渐浓，一轮圆月从天边缓缓升起。
    柳乐儿躺在床上，翻来覆去许久，也没有睡着，脑海中满是明日看病的事情。
    “石头哥哥，你说那仙师能不能治好你？”柳乐儿把身子往床边挪了几分，轻声说道。
    柳石没有躺下，在床边闭目盘膝而坐。
    这些年来，他每晚都是如此，从未躺下睡过觉。
    柳石面无表情，也未睁开眼睛，犹如未听到少女之言一样。
    “石头哥哥，放心，如果这里的仙师治不好你，我们就去别的地方，肯定有能治好你的人。”柳乐儿却习以为常，低声再说了两句后，才露出安心笑容，慢慢闭上了眼睛，进入了梦想。
    柳石一动不动，好像黑暗中的一尊雕像。
    不知过了多久，高大青年忽然睁开了双目，朝着余府某个方向望了一眼，并下意识的抬起手，抚摸一下脖子下方的某个墨绿色饰物。
    ……
    同一时间，高大青年所望方向的某个余府地下密室中。
    密室四面墙壁刻着一道道暗红色的符文，从墙壁各处汇聚到中央。
    密室中央摆放一个黑色丹炉，炉底是个火池，燃烧着熊熊的火焰。
    丹炉此刻散发出黑色光芒，顶盖轻轻颤抖，似乎随时都会飞起一般。
    一名老者站在丹炉旁，紧张的看着丹炉。
    此人头戴莲花冠，身披灰白道袍，眼窝较深，面颊消瘦，颌下挂着一缕山羊长须，须发皆是雪白，看起来应逾古稀之年，倒也有些道骨仙风。
    就在此刻，一声爆裂闷响从丹炉里传出，随即一股焦糊的气味传了出来。
    老道脸色大变，挥手打出一道法诀，熄灭了炉火，然后手一招，丹炉的盖子飞了起来。
    他不顾丹炉滚烫，手直接伸了进去，脸色立刻变得阴沉无比，掏出一把黑乎乎的粉末。
    浓浓的药香，夹杂着一股焦糊的气味从粉末里散发出来。
    老者见此，脸色铁青，气急败坏的跳脚大骂。
==========================================第八章 白石真人
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    第二日清晨，余府西厢房外传来一阵脚步声。
    在通往别院的朱红回廊内，正有三人朝这边缓步走来。
    当先两人并肩而行，一个是头戴莲花冠，身披灰白道袍的年迈老道，另一人，却是个身着淡黄色宫装的英气女子。
    在两人身后，还跟着一个丫鬟装束的少女，手里拎着一个香木朱漆的三层食盒。
    老道负手而行，白眉轻簇，神色间似有些不悦，目光直视着前方，心思却明显记挂在别处。
    宫装女子年纪不大，约莫十七八岁的样子，身段虽尚未完全长开，看起来却十分匀称，乌发高挽，五官清丽，眉宇间尽显英气，两只眸子更是明亮如星，令人见之忘俗。
    加之女子脸上略微施了些粉黛，使得其原本就白皙无瑕的脸颊上，多了一抹恰如其分的红晕，故而显得尤为楚楚动人。
    “白石真人，实在不好意思，打扰到您炼丹了。”女子边走边眉眼微垂的说着。
    “看一眼倒无妨，只是老道有些不解，七小姐为何要老道替一个痴傻凡人诊治？”老道闻声收回了思绪，脸上依旧面无表情。
    “真人有所不知，此人昨日……”
    宫装女子浅浅一笑，将昨日柳石当街拦马救人之事大略说了一遍。
    老道一边听着，一边轻轻搓着手指，当听到柳石仅凭一手之力就拦下了处于疯狂冲撞中的青风马，白眉微微挑了挑。
    “既是有恩于七小姐，那此人倒也值得老道看上一眼。”老道听罢，松开轻搓着的食指和拇指，淡然说道。
    宫装女子闻言一笑，略微欠身施了一礼。
    那名丫鬟则有些紧张地提着食盒，一直规规矩矩跟在两人身后，没有发出半点声音。
    西厢房内，已经穿戴整齐洗漱完毕的柳乐儿，正絮絮叨叨和坐在床沿边上的柳石说着话，忽然就听到门外传来“笃笃笃”的敲门声。
    “乐儿妹妹，我家小姐带仙师来看望你们了。”一旁的丫鬟不等小姐示意，立即走上前去轻叩了几下门扉，低声唤道。
    柳乐儿站起身，没急着开门，有些疑惑地问道：“你们家小姐是？”
    “乐儿妹妹，是我。”
    听着门外传来的声音有些熟悉，柳乐儿眨了眨眼睛，有些疑惑的样子。
    她略迟疑了一下后，还是走上前去，“吱呀”一声打开了房门。
    两扇屋门刚朝内一开，她便闻到了一股子淡淡的药味儿，然后就看到了立在房门外的三人。
    她的目光先是在那老道身上一扫，确认那股药味儿来自此人身上，而后又看向旁边的丫鬟，发现其正是她昨日见到的，那名余七公子的贴身丫鬟小舞。
    当柳乐儿的目光，最终落在那名脸上挂着浅淡笑意的黄色宫装女子身上时，先是一怔，继而就惊得张大了嘴巴。
    “你是……七公子！”柳乐儿掩嘴叫道。
    “是我。乐儿妹妹可以叫我七小姐，或者七姐姐也行。”宫装女子看着少女诧异的神情，笑着说道。
    “怪不得昨日里，我就觉得七公子有点……”柳乐儿闻言，也笑了笑。
    “有点什么？”余七黛眉微微一挑。
    “有点……不像个男人。”柳乐儿想了一会儿，才找出这么一个委婉的说法。
    “以男儿身在外面行走，能避免很多不必要的麻烦。等过几年，乐儿你再长大些，就明白了。”宫装女子看着柳乐儿俏丽的小脸，笑着说道。
    柳乐儿闻言，似懂非懂地点了点头，将三人让进了屋内。
    “乐儿妹妹，这位就是我跟你说过的那位仙师，白石真人。真人，这位是柳乐儿，坐在那边的便是她的兄长，柳石。”七小姐微侧身子，让出老道半个身位，介绍道。
    “见过仙师大人。”柳乐儿心中早有几分猜测，闻仍然心中咯噔一下，忙低下头，欠身施了一礼，没敢与那老道对视。
    柳石则坐在床沿边，木然的望着进来的几人，动也没动。
    白石真人淡淡地扫了柳乐儿一眼，目光便移向了柳石，先踱步走到近前，后又绕到另一侧，再从上到下仔细看了一遍，最后才目光微凝着看向柳石的眉心。
    看了片刻，老道双目一闭，手掌抬起，双指并着突然就朝着柳石的眉心处点去。
    “呀……”
    乐儿见状吓了一跳，忍不住惊呼出口。
    老道伸出的手指顿时一僵，回过身，面露不悦地瞥了她一眼。
    “乐儿妹妹，真人是在帮你哥哥检查，不用大惊小怪。”七小姐连忙拉了拉柳乐儿，解释说道。
    “对不起，仙师大人，我不是故意的……”柳乐儿自知有错，连忙道歉。
    老道闻言，神色稍缓，手掌重新抬起，再次闭目指向柳石眉心。
    随着其双指向前指出，柳石的眉心处亮起一片青色光芒，一圈圈圆形波纹从中荡起，仿佛石子投湖时砸出的阵阵涟漪。
    片刻之后，老道轻“咦”了一声，收回手指，缓缓睁开了眼睛。
    “怎么样？石头哥哥能不能治好？”柳乐儿忙问道。
    白石真人斜眼瞥了她一眼，没有说话。
    余七上前拉过柳乐儿的手，轻轻拍了拍她的手背，示意她不要心急。
    柳乐儿闭口不再追问，眼神却一直停留在柳石身上。
    似乎感应到了柳乐儿的目光，柳石眼睛移向了她，咽下口中的糕点，嘴巴咧了咧，露出一丝笑意。
    白石真人沉吟片刻后，手掌一翻，掌心中凭空多出来了一面有些古旧的青铜圆镜。
    “去”
    他口中轻喝一声，圆镜上青光一闪，立即悠悠然漂浮而起，飞至柳石头顶上方，悬停不动。
    只见白石真人口中一阵低声吟诵，并起的手指也在虚空中指指画画，似乎是在书写着什么隐秘符文。
    片刻之后，他忽然双指一停，冲着圆镜遥遥一指。
    悬空圆镜立即剧烈晃动起来，原本有些坑洼不平的镜面上亮起一层蒙蒙青光，竟然变得光洁起来。
    柳乐儿神色紧张地盯着镜面，觉得那青光之中似乎起了一些变化，仿佛有些模糊画面正要呈现出来。
    然而等了片刻之后，镜面青光之中却依旧是那副模模糊糊的样子，什么都看不清楚。
    此时，柳石似乎也有些不喜那圆镜遮在头顶，抬起手驱赶蚊虫一般挥了挥，虽未扫中那圆镜，却使得镜面上的青光一阵摇曳，变得愈发混沌。
    “不可能，这是……”
    白石真人见状，脸色蓦然大变，马上袖袍一抖，冲着古镜猛然一挥，那面圆镜立即就如乳燕还巢般飞旋而回，没入其手中，消失不见。
    柳乐儿看着这一幕，小脸上顿时露出关切的神色。
    “真人可看出什么问题了，不知是否有办法治愈？”七小姐则不禁问道。
    “五五之数，未必不能，只是……”白石真人脸色一阵阴晴不定后，有些踌躇的样子。
    “求仙师大人一定治好我兄长。”柳乐儿大喜，连忙开口乞求道。
    “真人若有良方，还请务必治好柳石，至于所需任何费用都由我来承担。”七小姐也开口说道。
    柳乐儿闻言，望向余七的眼中不由多了一抹感激之色。
    “既然七小姐开口了，老道自当尽力而为。不过话说在前头，他神魂不知什么缘故处于封闭状态，想要重开却是殊为不易。只有设下唤灵法阵，才有几分治愈可能，还需得是老道与其独处静室，全力施为方可。”白石真人看着高大青年许久后，才下定决心般的缓缓回道。
    “那仙师大人治疗的时候，乐儿能不能陪在一旁？”柳乐儿一阵犹豫，继而低声问道。
    “你陪在一旁作甚？碍手碍脚。怎的，你个小娃儿不信老道？”白石真人语调突然升高了几分问道。
    柳乐儿心头“咯噔”一跳，连忙摆手：“不敢不敢，乐儿只是想陪着兄长，就在一旁看着，保证不会干扰到仙师大人的。”
    “随便你了。唤灵法阵非是寻常，还有些准备要做，老道就先回去了。”白石真人先淡淡一句，又看向余七正色说道。
    “有劳真人了。”七小姐欠身施了一礼。
    柳乐儿也连忙躬身朝白石真人施了一礼，不过没等她直起身，那老道却早已出了房门，自顾离去了。
    白石真人离开之后，宫装女子也没有逗留太久，只是安慰柳乐儿不必太过忧心柳石的病症，安心住在这里，便也带着小舞离去。
==========================================第九章 法阵
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    第三日下午。
    丫鬟小舞来到西厢房，告知柳乐儿两人，白石真人那边已经准备好，可以为柳石治疗了。
    在小舞的引路下，柳乐儿牵着柳石走过一条条回廊，穿过了四座天井小院，出了一道圆形拱门，才终于来到了余府的后院。
    原本七拐八折的庭院回廊，就已经让柳乐儿惊叹不已了，可当她看到后院那片布满碧绿荷叶的小湖时，才终于对余府的广大有了真正认识。
    说是小湖，也只是相对于柳乐儿以往见过的大江大河而已，其实这片湖泊方圆少说也有三四百丈，寻常富贾家宅中的池塘与之相比，自是有云泥之别。
    “乐儿姑娘，那里便是白石真人炼丹清修的地方。”小舞扬起手，指着湖心处的一座小岛说道。
    柳乐儿顺着小舞手指方向，看到一座汉白玉架起的九曲石桥，从田田的荷叶中穿梭而过，一直连到了小岛上。
    小岛面积不大，但上面林木茂密，云雾遮绕，让人看不真切。
    一想到到了岛上，自己的“石头哥哥”就有希望被治好，小脸难掩兴奋之色，心思也起伏不定起来。
    “真人清修之地，可不是我们这些下人能去的。乐儿姑娘，接下来你们就自行过去吧。”小舞见柳乐儿有些失神，嘻嘻一笑道。
    “谢谢小舞姐姐。”柳乐儿回过神来，连忙谢道。
    柳乐儿甜甜的一声“姐姐”，让小舞十分受用，欢喜地摆了摆手，转身踩着碎步离开了。
    少女望着湖中心那座雾气缭绕的小岛，一手扶着石桥栏杆，没有急于上桥，不知为何，心中突然冒出了一个念头：
    “石头哥哥的病若是好了，会不会离开乐儿呢？”
    想到这里，她不由有些患得患失起来，但等其再看向高大青年异常熟悉的脸庞时，突然又安心了下来。
    “石头哥哥，我们走吧。”
    少女当先一步跨上了石桥，牵着柳石朝小岛走去。
    在碧叶石桥间穿行，越往近前，柳乐儿心中不免有些紧张，柳石倒是一脸平静，不时被荷叶下冒头的锦鲤吸引，左右张望。
    等来到小岛边，柳乐儿反倒觉得岛上的烟雾，没有远远观望那么浓了，周围也没有多少鸟雀鸣啼之声，显得格外幽雅寂静。
    石桥尽头处，接着的是一条青石板铺就的小径，一路蜿蜒着延伸向了小岛深处。
    柳乐儿两人沿着小径一路走去，没有半点岔路，径直来到了一座白墙黑瓦的古朴道观前。
    白石真人正站在道观门前等候着，看见二人只是面无表情地说了一句“进来吧”，便转身朝道观后殿方向走去。
    二人跟着老道穿过三重大殿，来到了道观后院，里面有一座巨大假山。
    白石真人走到某处山壁跟前，抬手在上面一按，一道厚重的石门便缓缓打开，露出了一个一人高的洞口。
    二人跟着老道进入到了洞内后，身后那道厚重的石门便缓缓关上了。
    山洞是人工开凿的，里面的空间不算很大，只比他们住的西厢房空间略大上一些，四面墙壁上各自点着几盏灯火，也不知烧的什么灯油，没有半点烟气。
    地面中心处刻着一个八角形图案，状若八卦，却又明显不同。
    那图案中的刻痕极深，里面非但有一些奇异的鸟兽图纹，还夹杂着一些造型古怪的线条，她隐约觉得曾经见过，似乎是某种古篆符字。
    而在八角形的每一个角上，还插着一面暗红色的三角小旗，旗上同样以金线绘制着一些奇异的纹路。
    “还愣着干什么，让他坐到法阵中央。”白石真人瞥了一眼正在打量法阵的柳乐儿，冷声道。
    “是”
    柳乐儿连忙收回视线，引着高大青年木然的坐到了法阵正中央的圆环图案中。
    “石头哥哥，你一定会好起来的，乐儿就在这里陪着你。”柳乐儿盯着柳石眼睛，认真说道，然后才恋恋不舍的出了法阵，贴着石壁站在一旁，面带紧张的看着老道。
    “现在你就待在原地，不要出声打扰老道施法，更不要走动半步，明白了吗？”白石真人郑重吩咐道。
    柳乐儿连忙重重点头。
    白石真人这才走上前来，先是单手竖掌，行了一个道揖，继而围着法阵走了一圈，口中默默吟诵起晦涩难明的咒语来。
    随着他的吟诵之声响起，法阵周围的八面三角小旗上，一道道金线同时亮起金灿灿的光芒，从四周蔓延而起，朝着柳石身上覆盖而去。
    柳石原本正目光四下张望，在金光覆体的瞬间，身子猛然一震，如触电一般，坐得笔直。
    柳乐儿见此，心头也随之一跳，既有些担忧，又有些期待。
    只见柳石周身金光流转，隐约开始凝聚成一枚枚诡异金纹，同时眼中似乎也有点点金光汇集，看起来甚至诡异。
    只听白石真人口中吟诵之声骤然一停，掐着法诀的手势突然一变，扣指大喝一声：
    “镇”
    方才还游绕柳石身侧的金光骤然一凝，仿佛一层金纸一般，将他包裹了起来。
    透过金光尚能看到柳石的面目，眉头皱起，显得有些痛苦。
    “滋滋”之声大作！
    阵法周围的八面小旗上接着红光大作，一道道黑灰色的雾气从中流淌而出，朝着法阵中心汇集而去。
    柳乐儿在一旁见此，脸色微微一变，不知为何，这黑灰色雾气出现的瞬间，让其本能地感到了极为的不舒服。
    突然，柳石闷哼一声，脸部肌肉抽搐一下。
    “啊”
    柳乐儿不由的惊呼了出来，但马上脸色一白的玉手掩住了杏口。
    “闭嘴！若是干扰了老道施法，后果你担待得起吗？”白石真人手指依然紧扣，厉声呵斥道。
    柳乐儿心头一颤，不敢再多言半句，但眼中的惊惶却未消退分毫。
    只见那些雾气如同活物一般，交织成一道道触须，肆意扭动着攀附而上，径直将柳石吞没了进去。
    接着老道单手掐诀，阴沉的咒语声响起。
    黑灰色雾气随之越来越多，越来越浓。
    雾气里的高大青年先是露出一丝困惑表情，随之眼皮耷拉，缓缓闭上双目，竟径直站立的睡着了。
    老道见此，脸上露出一丝喜色，手中法决骤然一变，再一张口，竟喷出一团精血化为点点血光，直接没入黑灰色雾气中。
    顿时雾气中传出浓浓的血腥起来，一枚枚血色符文疯狂涌现。
    “不对”
    柳乐儿看到现在，脸色连变数下，心中直觉强烈告诉其眼前情形不对劲，但由于先前的警告，让少女反而有些迟疑起来。
    但就这时，随着老道的一声低喝。
    黑灰色雾气温度骤然急降，竟在点点晶光中化为一块巨大黑色冰块，将高大青年冰冻在了当中。
    “快停下，你在干什么？”柳乐儿终于肯定这位余石真人的“恶意”了，当即小脸通红的一声大叫，再顾不得其他的一步跨向法阵，手中光芒一闪，一个巴掌大小的拨浪鼓便出现在了手中，就要击碎冰块救人。
==========================================第十章 危机
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    未等少女摇动手中法器，老道却先大袖一抖，口吐一个“疾”字。
    一道金影电掣般激射而出，一闪之下化作金灿灿绳索，一个缠绕的将少女结结实实地捆缚了起来。
    “咕咚”一声！
    柳乐儿脚下一个不稳，立刻翻身栽倒。
    “老贼，你到底想要做什么？”
    少女恶狠狠盯着余石真人，身躯扭动不已，但身上金绳似乎感受到她的反抗，表面金光闪烁下骤然收紧。
    “唔……”
    少女疼得面容扭曲，一双秀目流出了泪水，却硬是咬着牙没有大喊出声。
    这时，她脸颊两侧的耳朵忽然消失不见，却在头顶两边的黑发中，冒出了两只尖尖的三角狐耳。
    一股强大的禁锢之力从金色绳索中传来，将她体内法力尽数封住。
    “嘿嘿，做什么？你这小狐妖，以为凭借一件法器就能瞒过本真人耳目，真是痴心妄想！”白石真人斜眼瞥了一眼倒在地上的少女，冷冷说道。
    “你早看破我的身份了！”少女心直往下沉去，但脸上仍挂着与此不相符的倔强神情。
    “嘿嘿，你此时还有必要关心这些吗！你是七小姐带进府内的，狐族在灵寰界妖族中也算势力不小，我原本打算睁一只眼闭一只眼放过你的。但谁曾想会发现这个人形宝贝。”
    白石真人淡淡几句后，就转头看向黑色冰块里面的柳石，眼中透出一丝难以自禁的火热。
    “你……你要对石头哥哥做什么？”柳乐儿看到白石这个样子，颤声问道。
    “放心，我可舍不得杀你这个傻哥哥，他可是百年难见的天生神魂强大的魂灵体，更妙的是神识受创，变得痴痴呆呆。只要道爷我以秘术稍加祭炼，抹去他的残存神智，就能炼制出一具潜力无穷的魂灵傀儡来。”白石真人半是解释半是自语，脸上满是得意之色。
    柳乐儿听完后，一缕鲜血从嘴角流出，双眸骤然透出一丝疯狂，脸上浮现出一层诡异血红，身体猛地一拱，口中发出野兽低吼的声音，瞳孔陡然亮起幽绿光芒，身体各处也长出大片白色毛发。
    每一根狐毛都竟然闪耀着晶莹的光芒，而且坚硬无比，整个人似乎一下变成一个白色刺猬，尤其尾巴上的白毛更是隐隐闪烁着白色电弧。
    那些白色狐毛猛地竖起，一下将金色绳索撑开了几分，毛茸茸的尾巴一抖，上面白色光芒大放。
    咻咻咻！
    无数白色毫毛飞射而出，仿佛万千飞针，发出刺耳的破空声，打向黑色冰块。
    “找死！”
    白石真人蓦然转身，口中怒喝一声，挥手祭出一面黑色椭圆盾牌，化为一溜黑光飞射而出，速度极快，险险抢在白色狐毛前，飞到黑色冰块处。
    椭圆盾牌猛地涨大数倍，将黑色冰块挡在后面。
    “砰砰砰”一连串的大响！
    白色毫毛打在黑色盾牌上，黑色盾牌一阵颤抖，将所有毫毛尽数挡下。
    柳乐儿见此，眼中的绿光一阵剧烈闪烁，正要再有所动作，身上的金色绳索忽的光芒大盛，力量陡然强大了近乎一倍，飞快蠕动收缩，压垮了那些白色狐毛，同时绳索表面金光一闪，长出无数手指长的锋利金针，深深刺入了其体内。
    “啊！”
    刹那间，少女身上鲜血蜂拥而出，染红里的大片狐毛。不过她一咬牙后，不管身上血流如注，用最尽后力气的将身后尾巴再次一甩。
    嗖嗖嗖！
    又是一片白色毫毛飞射而出。
    这次毫毛天女散花般分散开来，从四面八方朝着黑色冰块打去。
    黑色盾牌虽然防御惊人，但是面对这从四面八方而来的毫毛，也是没有办法。
    “妖孽，尔敢！”
    白石真人大怒，张口喷出一股黑光，却是一柄被黑光包裹的蛇形飞剑，一闪飞射到黑色冰块上方。
    嗡！
    飞剑凌空一个盘旋，幻化出一道道黑色剑气，形成一片剑影，包裹住黑色冰块。
    黑色盾牌也光芒一盛，再次涨大三分，和剑影一起，护住冰块。
    叮叮叮一连串金铁交击的声音。
    那些毫毛大半被飞剑和盾牌挡下，不过仍然有一些穿透了剑影，打在黑色冰块上。
    黑色冰块剧烈晃动，表面出现许多细孔，几道裂纹浮现而出，并且飞快蔓延开来。
    就在此刻，人影一花，白石真人的身影出现在冰块旁，两手一挥，大片黑气从他袖中滚滚涌出，部分融入黑色冰块中，剩下的大部分凝聚成一个护罩，包裹住了黑色冰块。
    冰块上的裂纹立刻停止蔓延，然后飞快融合复原，几个呼吸冰块便恢复了原状。
    白石真人松了口气，恼怒无比的转身看向柳乐儿。
    少女此刻躺在地上，眼中满是不甘。
    她身上白色狐毛已经全部消失，气息委顿，显然刚刚的两次攻击，已经将她的元气消耗殆尽。
    “还真是小看了你！”白石真人冷冷一声，方才他的动作若是慢了一瞬，黑冰恐怕就被柳乐儿破开。
    说罢，他狠狠一挥手，一个尺许大小的黑色光掌凭空出现，拍在柳乐儿身上。
    少女娇小身躯立刻被打飞出去，撞在密室墙壁上，口中哇的一声，喷出一大口鲜血，然后摔落在了地上。
    她全身浴血，头发散乱，脸色苍白的无以复加，看起来情况极糟。
    若非白石真人还有卖掉其换灵石的念头，刚刚一击下，她已经小命呜呼了。
    “石头哥哥……”柳乐儿勉强抬头，看向冰块中的柳石，口中低声呢喃，但接着身体忽的一个抽搐，直接昏死了过去。
    白石真人见此，二话不说的一挥手，数张符箓飞出，贴在了柳乐儿身体周围的地上。
    大片黑光从符箓上爆发，凝聚成一个光球，罩住了少女。
    做完这些，老道才再次转身看向黑色冰块，忍不住又露出了笑容。
    “红袍上人，桂妖子，等我练成魂灵傀儡，看你们还如何跟我斗！”
    白石真人脸上笑容一收后，两手一抬，又八张符箓飞出，落在黑色冰块附近的地面上。
    嗡！
    大片漆黑光芒从八张符箓上腾起，组成一个法阵，将黑色冰块托了起来，悬浮了尺许高。
    老道见此，翻手取出一个黑色葫芦。
    葫芦上铭刻了一圈蓝色符文，散发出幽冷的光芒，一阵液体激荡的声音从里面传了出来。
    他拨开葫芦塞，小心倾斜葫芦，倒出一股漆黑如墨的液体，散发出一股刺鼻的腐臭气味。
    这液体中闪耀着黑色光点，仿佛活物一般不停蠕动。
==========================================第十一章 苏醒
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    白石真人神情凝重，对这黑色液体表现的颇为慎重，挥手发出一股黑光，包裹住这些液体，落在黑色冰块上。
    液体一触碰到黑色冰块，立刻渗透了进去，很快使得原本漆黑透明的冰块变得乌黑一片，连里面的青年身影，都变得有些朦胧不清。
    老道脸上露出满意的表情，收起葫芦，重新盘膝坐下。
    这些液体是他搜集十余种稀有材料精心炼制的黑尸腐魂水，能够渗透修士神识海，伤及神魂，端的阴毒无比。
    白石真人两手掐诀，冰中黑色光点立刻被引动，一小部分开始朝着柳石的头颅所在缓缓渗透过去。
    他打算每次只引动一点分腐魂水，逐渐抹杀这高大青年的神智，如此尽可能的降低对方源自本能的抵触，以确保万无一失。
    就在数个光点碰触青年头颅的瞬间，忽一闪的没入其中。
    不仅如此，整个冰块中的所有黑色光点尽数骚动起来，根本不受控制的疯狂往青年身躯各处涌去，纷纷没入其中。
    “不好”
    老道脸色大变，疯狂掐诀，想要控制黑色光点，显然已经迟了。
    所有的黑尸腐魂水眨眼间全部消失，不过冰封中的青年身体看起来没有任何变化，似乎什么事也没有发生。
    “怎么回事，我的黑尸腐魂水呢？”白石真人豁然站了起来，满脸的惊怒，，同时放出神识在柳石身上一遍遍探查。
    不过无论他如何探寻，都没有发现任何异样。
    老者死死盯着柳石，深吸了口气后，脸上惊怒之色飞快消退，眉头紧皱起来。
    “此人身上没有任何法力波动，绝不是修士！难道以前服用过什么天地灵药，或者有什么异宝护身，恰好能够克制这黑尸腐魂水……”
    他心中猜测，目光不由的往高大青年胸襟处扫了一眼，那里微鼓，隐约有一缕墨绿色光芒闪动、
    老道犹豫了一下，还是放弃了解除冰封印加以搜身的打算，毕竟此法阵一旦激发，就不能轻易中止的。
    他沉吟一下后，翻手又取出一个碧绿色的葫芦，挥手发出一道法诀，葫芦口绿光一闪，十几条深绿色细虫从里面飞了出来。
    这些小虫半尺长，发丝粗细，漫空飞动，发出吱吱的鸣叫，方一出现，便化为一道道绿芒，仿佛灵体一般，没入冰中，直扑高大青年天灵盖，试图钻进去。
    “嘎吱”的怪声从冰中阵阵传来。
    这些绿虫无论如何努力，赫然都无法钻入青年头皮分毫。
    柳石脑袋里似乎有股无形力量，阻绝这些绿虫进入其中。
    白石真人脸色一变，终于有些惊疑不定起来。
    “哼！我就不信，对付不了你一个痴傻之人。”他沉默了片刻，脸上暴虐之色大盛。
    老道挥手召回绿虫，将其收入葫芦，然后一咬牙，口中念念有词起来。
    一道灰色光芒从他身上飞起，悬浮在头顶，却是一面灰色小幡，迎风涨大数倍。
    小幡上密密麻麻，刻画了不知多少层禁制符文，让人看一眼就眼花缭乱，不过这些符文都黯淡无光。
    白石真人咬破舌尖，喷出一口精血，没入幡面，同时两手飞快掐诀，一道道黑光没入灰幡中，幡面顿时绽放出明亮光芒，上面的那些符文开始逐渐明亮起来，表面腾起一片灰色雾气。
    在“嗡嗡”声中，灰色小幡再次变大，化为丈许大小，表面光芒一闪，一颗颗模糊的骷髅虚影从里面飞出，足有七八颗，每颗都发出让人心寒的哭声，朝着黑冰中的柳石扑去。
    百鬼夜行的声音，瞬间在山洞密室中回荡而起！
    白石真人瞪大布满血丝的双目，死死盯着那些骷髅头虚影。
    就在这时，惊人的一幕出现了。
    眼看骷髅头虚影就要一头扎入黑色巨冰的时候，高大青年照映在地上的淡淡影子中，突然一阵水纹般诡异波动，接着一团黑乎乎东西从中飞出，滴溜溜一转，化为了一颗青面獠牙，头生双角的狰狞鬼头。
    鬼头足有脸盆般大小，口中怪笑不已，双目绿焰闪动的扫了一眼那些骷髅头虚影，就一张大口，大片银霞喷出。
    “噗”“噗”
    那些骷髅头虚影犹如碰到克星一般，在银光闪动中避无可避，纷纷被霞光一卷而走，被鬼头直接吞了进去。
    狰狞鬼头做完这些事情，咂了砸满是獠牙的嘴巴，颇有些意犹未尽的模样，但在目中绿焰一闪后，蓦然一个转身，朝着下方喷出一大团青气，接着一个模糊的凭空消失了。
    青气一闪的直接射到冰中青年面门上，无声无息的没入其中不见了。
    这一切兔起鹘落，白石真人还没有反应过来，就已经结束。
    “这……”
    老道自问结丹后也算见多识广，但如此诡异的事情，也让其一时目瞪口呆，茫然不知所措。
    就在此刻，一阵“嘎嘣”脆响传来。
    黑冰表面骤然裂开一道道白色裂痕，冰封中高大青年眼皮一动，缓缓睁开了眼睛。
    双目赫然清澈了许多，再没有先前的茫然。
    他目光四下一扫后，眉头微微一皱，接着肩头只是轻轻一抖。
    “轰”的一声巨响！
    整块黑冰从里向外的爆裂开来，灰黑色冰屑碎片漫天飞舞，哗啦啦掉落一地。
    高大青年抬首望了望老道，目光一闪的似乎想要说些什么，但是下一刻，突然脸上又露出一丝茫然，双手抱头的大声惨叫起来。
    只听他体内骨骼咔咔作响，手脚如充气般粗大起来，眨眼间身躯膨胀了倍许，皮肤表面浮现出一枚枚铜钱大小的金色鳞片，脸颊，脖颈等处皆是如此。
    这些鳞片犹如纯金所铸，流转着森然的寒光，望之便觉坚不可摧。
    白石真人眼见此景，目瞪口呆，就算再有什么想法，此刻也知道大为不妙，事情已超出控制了。
    等他回过神来后，脸上当即一阵狰狞变化，一咬牙，张口喷出一口鲜血，一闪即逝的没入灰色大幡中。
    灰幡上再次浮现出光芒，表面符文活物般蠕动起来，一阵咔咔作响后，赫然化为一条五六丈长的灰色蜈蚣。
    老道又一拍腰间储物袋，七八枚拳头大小的乌黑圆球飞出，表面黑气缭绕，散发出腥臭无比的气味，不知是何物。
    灰色蜈蚣却发出一声欢快嘶鸣，大口一张，将几枚黑球一口吞下，甲壳表面立刻涌现出大片黑色，迅速蔓延，转眼间通体变得漆黑如墨，并且闪烁着金属般的光泽，仿佛乌金浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞。
    蜈蚣发出兴奋的鸣叫，一对小眼睛微微泛起红光，巨大身体在山洞微一游动，镰刀般的长足划过山壁，坚硬无比的山壁仿佛豆腐般，被划出一道道深痕，同时周围石壁被染成漆黑之色，散发出刺鼻腥臭，显然爪上带有剧毒。
    “去！杀了他！”
    白石真人一指对面巨大化的柳石，口中厉喝一声。
==========================================第十二章 我是韩立
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    黑色蜈蚣嘶叫一声，身体左右一摆，化为一道黑影，瞬间扑到其身前，大口一张，露出里面一排匕首般的森白利齿，寒光闪闪，望而生畏，咬向柳石肩膀。
    高大青年兀自在那里抱头惨叫，丝毫没有注意到周围的情况，“咔嚓”一声，被蜈蚣大口咬个正着。
    白石真人见状，嘴角露出一丝残忍之意。
    这蜈蚣的厉害，他最是清楚，寻常法器都能一口咬碎，且最厉害地方还是其布满全身的剧毒，可腐蚀灵性，见血封喉。
    但下一刻，老道脸上笑容凝固。
    黑色蜈蚣突然发出一声惨叫，松开了大嘴，里面鲜血直流，一根根利齿尽数碎裂断开。
    而高大青年肩膀上露出的金色鳞片上，赫然一丝伤痕也没留下。
    黑色蜈蚣虽然遭到了重创，却也被激起了凶性，在惨叫过后，身躯猛地一卷，就仿佛毒蛇般将青年裹在里面，腹锋利的长足趁机一抖，纷纷切割而下。
    铿铿！
    火星四溅，青年身上鳞片还是完好无损，毫发无伤。
    老道看到这些，差点没有把一对眼珠子都瞪得掉落下来。
    “是了，我想起来……我……我是韩立，人族第一修士，灵界第一大乘！”
    高大青年惨叫忽的停住，低垂的脑袋突然抬起，大吼起来，眼睛清明无比，再无丝毫迷茫。
    他正是当年历尽千辛万苦，才得以从灵界飞升仙界的韩立。（没看过的书友们，要知道韩立以前故事，可以先去看看相关前传《凡人修仙传》一书。）
    韩立看也未看缠住身体上的黑色蜈蚣，手臂只是一动，，一只手掌就仿佛钢叉般的直接没入了蜈蚣看似坚硬的背壳中，再微微一用力，就轻易将黑色蜈蚣从身上硬生生撕扯了下
    黑色蜈蚣口中嘶叫不已，拼命扭动庞大身躯，却根本无法挣脱分毫。
    “砰”的一声！
    青年没入蜈蚣身躯中的五指只是一抖，一股无形巨力震荡而开。
    黑色蜈蚣哀鸣一声，身躯在震荡过后竟一节节瘫软下来，再无任何挣扎之力了。
    嗤啦！
    韩立另一只手也没入了蜈蚣身躯中，两手同时一发力，就在漫天血雨中将手中巨虫直接撕成两截，随手扔掉。
    地上两段蜈蚣残躯剧烈扭曲了一下，就重新化为两片残破的小幡，表面灵光全失，显然彻底毁了。
    这一连串动作如同电光火石般，发生在瞬息之间。
    白石真人呆呆立在那里，嘴巴微张，一时间无法合拢上去。
    韩立这才转首看了白石真人一眼。
    老道一接触青年冰冷目光，一个激灵，一颗心仿佛沉到了无底冰洞，浑身奇寒无比。
    “给我困”
    白石真人脸色连变数下后，骤然大喝一声，两手一掐诀。
    密室中的黑色法阵顿时光芒大盛，嗡嗡声大起，一条条黑灰色雾气再次疯狂涌向高大青年。，
    与此同时，老道袖子一扬，一根淡白色飞梭飞出，一个盘旋的将其托起，朝着大门激射而去，竟要逃之夭夭。
    “想走！”
    韩立冷哼一声，一条手臂上金色鳞片光芒狂闪，一拳冲地面击去。
    “轰”
    地面石板碎石四溅，现出一个巨坑，黑色法阵一下不见了踪影，所有雾气荡然无存。
    白石真人听到身后的阵法碎裂之声，身体一个颤抖，不过此刻，他已经飞到山洞大门旁，就要直接撞破的逃了出去。
    但就在此刻，石门前人影一晃，紧接着一声空气爆鸣声响起。
    “嗖”的一声！
    老道瞬间麻袋般的倒飞出去，狠狠撞在不远处石壁上，发出一声巨大闷响响。
    “哇！”
    白石真人张口喷出一大口鲜血，萎靡倒在地上，满脸的惊惧，足下飞梭更是不知飞到了何处。
    大门处，韩立笔直站立着，缓缓收回了虚空捣出的左拳，身影一晃，就鬼魅般出现在白石真人身前，冷冷看着对方。
    “前辈饶命！小人刚刚有眼不识泰山，还请您宽宏大量，小人愿意将全部家当献给前辈！”白石真人全身颤抖，勉强爬起来，取下腰间储物袋，双手捧着放在青年脚下，连连磕头求饶，砰砰作响。
    高大青年面无表情，看也没有看那储物袋。
    “除了这些，小人还有些珍宝放在别处，可以全部献给前辈。”小人身为宰相府客卿，还知道宰相府的藏宝阁所在，只要前辈点头，晚辈立刻这就全部取来献给前辈。”白石老道见对方不做声，心中咯噔一下，继续哀求。
    为了活命，他也顾不得许多了。
    韩立闻言，脸上露出一丝异样，似乎被对方说的有些心动，身上的金光缓缓收敛。
    老道见此大喜，正要再开口说什么时，韩立忽的抬手朝身下虚空一抓，一团黑气从的影子里飞出，翻手一拍，又直接没入老道面孔中不见了。
    “前辈饶命”
    老道心中大骇，急忙探查体内情况，却丝毫异常没有发现，这让其反更加恐惧起来。
    “你放心，我暂时不会杀你，这也算是以其人之道还其人之身，我只要心念一动，这团黑煞就会在你体内直接爆开，你应该知道会有什么后果。另外，我已经记起了一切，我不姓柳，而是姓韩。”韩立淡淡说道，原本巨大化的身躯开始收缩如常，同时体表鳞片也飞快消退下去。
    白石真人面如土色，不过听到韩立不会立刻杀他，心中又一松，口中连连称是。
    “砰”
    韩立又一把抓住老道的领口，将其直接提了起来，同时右手食指点在其眉心，指尖冒出一股黑光，没入老道眉心。
    “前辈……”白石真人惊恐无比，以为对方出尔反尔，不过他话没说完，眼神便变得茫然。
    韩立嘴唇紧抿，额头渐渐浮现出一层细密汗珠，脸色渐渐发白。
    时间过了片刻。
    他轻呼一口气，手指一动，指尖黑光消散。
    老道眼睛一翻，直接陷入了昏迷。
    韩立挥手将白石真人扔在地上，深吸几下，脸色这才恢复过来，但随之眉头紧皱，脸上阴晴不定。
    刚刚，他施展的正是搜魂之术，已经从白石老道那里探查到了自己想要知道的事情。
    韩立目光一转，落在一旁同样昏迷的柳乐儿身上，眼中闪过一丝温柔，其身上的那根金色绳索没了法力支撑，已经自行松脱，但仍然被黑色光罩困在了里面。
    他身形一闪，出现在柳乐儿身旁，单手一挥，一股无形巨力轰然而出。
    黑色光罩应声而碎。
    韩立看着少女伤痕累累的身体，叹了一口气，犹豫了一下后，才单手一掐诀，张口喷出一团薄薄青气，飞快融入其身体。
    柳乐儿苍白的脸色立刻泛起一丝红润，身上伤口以肉眼可见速度飞快恢复起来。
    “小丫头，这几年也真难为你了。不过这样一来，我所剩的法力就更不多了。”韩立看着少女，喃喃说了一句，随即走到白石真人身旁，拿起对方的储物袋，两手一扯，竟直接撕裂而开，从中掉落了一大堆东西来。
    这些东西大都是些材料，不过也有些丹药。
    韩立仔细查看了一下，就随手挑出两瓶，各自倒出一枚青色丹药和一枚红色丹药，小心给柳乐儿服下。
    …………
    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。
    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！
    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
==========================================第十三章 魔光
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    韩立看着柳乐儿胸前起伏趋于平缓，气息也逐渐安稳，这才重新盘膝坐了下来。
    他伸手探入胸前衣衫，一阵摸索后，拿出了那件一直挂在脖颈上的饰物，一个通体浅绿的细长颈圆瓶。
    小瓶上分布着一片片墨绿色的叶片状花纹，栩栩如生，十分精美。
    韩立以手指轻轻摩挲着瓶身，指腹上传来一阵熟悉的微凸质感，心思游移不定。
    沉吟良久之后，他忽然脸色一沉，将小瓶收起，同时低声喝了一声“魔光”。
    山洞之内一阵沉寂，没有半点异动，只有韩立声音回荡其间，嗡嗡作响。
    但片刻后，他身前被映照出来的影子一阵扭曲晃动，向前扭动着拉长了几分。
    “扑簌”一声!
    一个黑乎乎的人影，从韩立拉长的影子中分离脱出，缓缓站立了起来。
    只见那人影一身黑袍，肌肤黝黑如墨，容貌竟与韩立有几分相似，一头黑发没有束起，只是随意地披洒而下，周身隐约散发着一股难以名状的衰败气息。
    “韩道友，许久不见了。”人影目光落在韩立身上，木然说道。
    “魔光，到底发生了什么事，你怎么成了这般模样？”韩立眉头紧蹙，沉声问道。
    “不知道，我并没有比你早苏醒几年，从醒过来时，就发现自己几乎灵性尽失掉，只剩了一缕残魂。因为天魔契约缘故，我只能藏身在你的影子内，没有你召唤或者有人伤害你的话，我也无法主动在人前现身的。”黑肤男子语调不变，有些机械的回答。
    “你可记得的沉睡前，最近发生的事是什么？”韩立沉吟片刻后，问道。
    “你飞升前的事情，我都记得一清二楚，但飞升之后，我只记得你和那叫高升的仙人一同离开了飞仙台，再往后的一切就全无记忆了。”黑肤男子缓缓答道。
    “果然如此，你和我的记忆都停留在了离开飞仙台的那一刻。看来想要明白到底遭遇了何事，必须要先找到高升才行。不过，我们现在处境可不太妙，根据刚才摄魂得到的消息，你我现在不但身处北冥仙域直属一个叫灵寰界的下界中，而且已经在三百年后，你我整整丢失了三百年的记忆。”韩立目光闪动的说道。
    “的确很糟糕！不知道友有何打算？”那名为魔光的男子，呆滞的说道。
    “你虽然只剩下一缕残魂，但你原本就是天外魔头所化，多少也应该还剩下一些神通吧？”韩立眉头一挑，反问道。
    “我如今的法力已经百中不存二三了，神通也丢失了十之八九，只能施展了一些低阶秘术了。”魔光苦回道。
    韩立闻言，眉头倒是稍稍一松，点头说道：
    “嗯，这比我原先料想的要好得多。反而，我现在情形没比你好哪里去。我刚才检查了一遍，发现不但丢失了所有法宝和丹药，法力所剩无几，神魂和肉身也曾遭受重创过，不足巅峰时的十分之一，好在我已经苏醒，只要找到合适灵药运功调养，应该可以很快恢复的。另外，蟹道人和噬金虫王虽然根据魂契，我能感应到他们的存在，但是具体身在何处却是不知了，只能等以后再设法寻回了。”
    “这样看来，道友是真的麻烦大了。想要找到那高升，就必须先回到北冥仙域才行。我没记错的话，虽然仙界直属下界飞升比其他界面容易的多，但同样需要有飞仙台接引，外加以莫大法力护身，才能强行破开界面的。”魔光沉吟片刻说道。
    “重回仙界的事不急，有的是时间慢慢考虑。但是有一点我可以肯定，无论是谁害的韩某落入此境地，我回去后都会和他好好聊上一番的。”韩立淡淡的回道，看似神色平静，但让人无法置疑。
    魔光见此，没有再说什么。
    “魔光道友可还愿意继续跟随韩某？如你所见，我现在处境极糟，你若想要离开的话，我是不会加以阻拦的。”
    “道友何必试我？我虽然只是灵性不全的一缕残魂，但天魔契约仍然有效，如今甚至更加无法违抗其中的契约之力。以我现在情形，若是离开道友的话，恐怕反而才更加危险。”魔光机械回道。
    “好，道友既然如此说了，我也绝不会亏待你的，只要韩某重新恢复昔日法力，就一定设法给道友补全神魂灵性的。现在我们首先要做的，就是收集此界的一些信息和资源，看看能否先回复往日法力。”韩立闻言，脸上终于露出一丝笑意。
    “一切就由韩道友做主了。我如今不宜在外现身太久，就先回去修养了。”魔光平静说道，接着身影一阵模糊，化作一团黑雾涌向了韩立映在地面上的影子，很快消失不见。
    韩立沉长呼出一口气，看了眼还沉睡着的柳乐儿后，缓缓闭目调息起来。
    小半日后，一直昏睡的柳乐儿才清醒了过来。
    她睁开眼就看到，韩立正闭目盘膝坐在身边，而之前对他们心怀不轨的那名老道，则一脸小心神色地立在一旁。
    “你醒了……”几乎同一时间，韩立睁开双目，微笑的说道。
    柳乐儿身子顿时一僵，盯着韩立双眼，神色复杂，半天才呢喃道：“石头哥哥，你……你的病好了……”
    “乐儿，我的名字叫韩立，你以后可以叫我韩大哥。”韩立温和的回道。
    “韩……韩大哥。”柳乐儿闻言，脸色变了几变后，不由黯然了下来，有些勉强的叫道。
    此时的高大青年在她看来，赫然有几分陌生之感。
    韩立将她的神色变化全都看在眼里，脸上不由的浮现出一丝笑意：
    “你放心，我虽然清醒了过来，但是这几年的事情仍然记得清清楚楚，我还是你的石头哥哥，这一点永远不会变的。”
    少女听到这句话大喜，眼里泛着泪光，叫了一声“石头哥哥”，就无法自已的子扑向了韩立的怀中。
    “我知道你有一肚子的疑问，不过现在不是解释的时候，等以后有合适的机会，我会全部告诉你的。”韩立有些宠溺地揉了揉少女的脑袋，柔声道。
    柳乐儿懂事地点了点头，没再多问，但又看向站在一旁神色万分紧张的老道一眼，神情间又有些惊疑起来。
    …………
    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。
    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！
    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
==========================================第十四章 遭变
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    “白石道友是自己人了，以后借他十个胆子也不敢再对你出手了。”韩立站起身来，笑着说道，目光有意无意的扫了白石真人一眼。
    老道身子猛地一颤，急忙小鸡啄米般的连连点头，后背已是冷汗淋漓。
    柳乐儿见此，神情这才终于松弛了下来。
    “走吧，我们出去吧。”
    韩立牵起柳乐儿纤细的小手，走到假山密室石门前，抬起一只手掌按在了石门上。
    正要推开时，他的突然动作一滞，眉头也跟着皱了一下。
    柳乐儿感受到了韩立的细微变化，仰起头望向他，眼中浮现出一丝茫然之色。
    “还真是凑巧！”
    韩立嘿嘿一声后，没再迟疑，一把推开石门，大步走了出来。
    外面的天色幽暗，显然已经是晚上了，然而从小岛往外望去，整个余府此时却是火光冲天，恍若白昼。
    阵阵令人心悸的杀喊声从前院传来，中间还夹杂着一道道巨大的爆炸轰鸣之声。
    余府到处都有股股浓烟升起，如同一道道粗壮的黑灰色妖龙，奋力扭曲着耸入夜空。
    即使韩立三人所在的湖心岛，远离余府众人的聚居之地，空气中也同样弥漫着一股浓重异常的血腥气息。
    “这是……怎么回事？”柳乐儿望着火光四起的余府，脸上满是难以置信的神色。
    “白石，你知道什么回事吗？”韩立淡淡问了一句。
    “晚辈也不知道是怎么回事，可能是余家的仇家找上门了把。”白石真人迟疑着说完一句，便恭敬地看着韩立，一副都由其做主的样子。
    韩立看了一眼身旁的柳乐儿，发现少女也正仰头望着其，当即沉吟片刻后，说道：
    “不管怎么说，我这次能够清醒过来，也算欠下这位七小姐一份人情，倒也不能这样一走了之，去看看吧。”
    说罢，三人走出道观，下了山沿着石桥，一路赶往余府前院。
    越是临近，前方传来的杀喊声就越是清晰，等三人来到那道圆形拱门处时，一副修罗场般的凄惨画面，就出现在了他们眼前。
    只见拱门之后的小院内，层层叠叠堆满了血肉模糊的尸体，其中大部分都是宰相府护卫装束，只有极少数穿着一袭夜行黑衣。
    院落内火光映照，靠近前院的一处角落里，正有一片半弧状的白色光幕撑开，将十数名黑衣阻隔在了外面。
    这时，一道成年人手臂粗细的螺旋状火锥，从那些黑衣人当中高高飞射而出，飞至光幕上方数丈高处时，锥头忽的向下一转，如同一道火龙般急速旋转着俯冲了下来。
    “轰”的一声巨响！
    螺旋火锥砸在那层光幕之上，使得本就不如何凝实的光芒，顿时涣散开来，继而“啪”的一声，彻底碎裂。
    “杀”
    紧接着，一声低沉的嗓音响起。
    那十数名黑衣人立即挥刀而上，朝着角落逼了过去。
    “救人”
    韩立没有动作，只是轻轻吐出两个字。
    一旁的白石真人，立即一步跨入院中，猛然张口一喷，一股黑光便从其口中喷涌而出。
    那柄蛇形飞剑在空中乌光一闪，眨眼间就来到了那些黑衣人的头顶。
    只听“铮”的一声锐响。
    飞剑在虚空中骤然一震，数十道游蛇般的黑色剑气从剑身上疾射而出，直坠而下。
    院落之内，顿时一阵“噗噗”作响接连不断响起，痛哭惨嚎之声大作。
    十数名黑衣人中，除了一名短须汉子反应稍快一个翻身滚出数丈之外，其余人全都死在了当场。
    “什么人？”短须汉子厉声喝道。
    白石真人毫不理会，单手并指一挥，悬在半空中的飞剑立即俯冲而下，直奔短须汉子胸前。
    短须汉子面色一变，不及多想的袖袍一抖，一面蓝濛濛小盾从袖口飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾挡在身前。
    同时其单手一扬，那道螺旋火锥“呼”的一下火焰暴涨，急速朝着黑色飞剑对撞而去。
    “砰”的一声巨响！
    只见半空中火光四溅，那道螺旋火锥已经炸得四分五裂，化作团团火焰朝着地面跌落而下。
    至于那柄黑色飞剑，却是乌光一闪，径直刺入了短须汉子的胸膛，那蓝色巨盾则如纸糊般的被一扎而破，似乎作用也无。
    “结丹期修士……”短须汉子口鼻淌血，艰难叫道。
    白石真人挥手召回飞剑，口中不屑道：“区区筑基，也敢在道爷……”
    他话还没说完，便立即住嘴，有些悚然地偷瞄了一眼身后的韩立。
    韩立丝毫反应没有，只是带着柳乐儿走到了院落角落，那里正缩着两个人。
    其中一个是名青年男子，青衫染血，发丝凌乱，虽然有筑基修为，但此刻气息衰弱，显然已经快要力竭不支了。
    在其身后，则还缩着一个身着丫鬟服饰的少女，身上到处染血，正瑟瑟发抖着，连头也不敢抬。
    “小舞姐姐？”柳乐儿看清楚丫鬟面容后先是一愣，但马上试探着叫了一声。
    那少女身子一僵，慢慢从青年男子身后探出头来，在看到乐儿的瞬间，“哇”的一下哭出声来。
    柳乐儿连忙上前，将她搀扶了起来。
    那名青年男子缓了片刻，也强撑着站起身来，冲着白石真人惨然说道：“真人……快，快去救七小姐吧。”
    白石真人闻言一愣，没有答话，反偷偷看了眼韩立。
    “七小姐在哪里？”韩立淡淡问道。
    青年男子明显不认得韩立，闻言愣了一下，但还是答道：
    “我与小舞来湖心岛求援时，七小姐和其他人被府里其他几名供奉保护着，留在了主宅那边。不过敌人来势凶猛，他们恐怕也撑不了多久。”
    “你就留在这里疗伤吧。小舞，余府地形你最熟悉，前面带路吧。”韩立轻描淡写的吩咐道。
    小舞也在柳乐儿的安慰下止住了哭声疑惑地看了眼韩立。
    她怎么也想不到，以前还一脸木然的青年男子，现在怎么突然发号施令起来。
    青年男子同样有有些惊疑!
    他此刻已经看出，在这几人中赫然以说话的韩立为首，往日在余府高高在上的白石真人，竟完全以此人马首是瞻。
    “嗯，好。你们随我来。”
    小舞下意识地点了点头，稳定了一下心神，转身就朝前院小跑而去，韩立三人也跟了上去。
    余府遇袭已经有一段时间了，整个府邸前院到处都横七竖八的堆满了尸体，其中既有护卫武卒，也有丫鬟仆役，那些黑衣人显然是打定主意，要将整个余府灭门。
    柳乐儿一路上看得心惊胆战，虽然她对人族的残忍嗜杀早就有所领略，可眼前的场景，还是再一次刷新了她对这一种族的认知。
    一路上除了遍地都是的死尸外，他们也遇到好几拨黑衣人，几乎都是一照面，就被白石真人尽数击杀。
    偶尔也能碰到的领头修士，但大都只是筑基层次，根本不是白石真人的对手。
    一行四人就这么穿堂过廊，一路朝着主宅的方向赶了过去。
    …………
    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。
    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！
    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
==========================================第十五章 令牌
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    余家主宅。
    原本繁花似锦的宅院彻底变成了一片断垣残壁，举目望去，目光所及之处尽是死尸，血流遍地，空气中弥漫着浓郁的血腥气，闻之欲呕。
    如今余家幸存之人大都聚集于此，只有二十余人的样子，有老有少，余七小姐，余二少爷等人都在其中。
    所有人都是一脸惊惶之色，几名雍容妇人更是身子簌簌发抖，只有余七小姐等少数几人，脸上还能保持几分镇定。
    此处黑衣人尤其多，足有近三十人的样子，呈三面合围之势将余家诸人困在宅院中，这些人三五成群的分成若干小队，大都手持各种法器，竟均是修士。
    不过幸好，余家其他几名供奉终于赶到，护下了余家一干人等。
    余家毕竟是丰国宰相府邸，供养的修士供奉实力不俗，尤其身处余家众人身前的一名红袍中年修士，满脸麻子，五短身材，看似毫不起眼，但全身红光缭绕，散发出结丹期的庞大灵压。
    他头顶悬浮着一颗赤红色火珠法宝，有数团赤红火球在附近盘旋飞舞，气势惊人。
    另外三名余家供奉两男一女，虽然修为不如前者，但看起来也不凡。其中一名五官清秀，脸上却有条疤痕的黑衣少妇，与另一名个子颇高，身材干瘦，眼窝深陷的中年汉子，分处红袍修士两侧。
    最后一个手脚粗糙，皮肤黝黑，仿佛乡间老农般的削瘦老者，则站在稍后些的位置。
    虽然有结丹修士在，但他们毕竟只有四人，还要分心保护余家众人，一时间与周围黑衣修士隐约呈僵持局面。
    “这样下去不是办法，你们护住七小姐他们，一会看准时机冲出去！”红袍中年人身为结丹修士，在喝问几声，四周黑衣人中无人答话后，终于大怒起来，冲其他三名供奉吩咐一声后，就两手掐诀，张口喷出一道红光，没入头顶赤红火珠内。
    赤红火珠顿时转速大增，变得模糊不清起来。
    一条“噗噗”的破空声中中，十几颗巨大火球从中飞旋而出，飞快融合在一起，化为足有十余丈长的粗大火龙。
    “吼”
    这火龙全身火红鳞甲分明，怒吼一声，张牙舞爪的朝着扑进了前方的黑衣人群中。
    轰轰！
    当先一小队黑衣人不及防下，直接被火龙撞飞，更有两人直接化为灰烬。
    紧接着粗大火龙龙尾猛地一甩，掀起一层火浪，周遭人群见状，纷纷往后避让。
    一阵骚乱后，黑衣修士顿时反应过来，各种法器，术法立刻雨点般落在火龙身上。
    火龙巨大身躯被轰击的左右摇摆，身上火焰翻滚，不过并未伤及根本，仍在四下冲杀不止，几个呼吸之间，便有小半黑衣人非死即伤。
    “走”
    红袍修士朝黑衣少妇等人大喝一声。
    然而就在此时，“嗖”的一声，一道模糊黑光迅疾无比的飞射而来，恍如一道黑色闪电，正中横冲直撞的火龙小腹位置。
    噗嗤！
    那黑光赫然深深刺入火龙身体，却是一支黑色长箭，箭身隐约刻满了黑色符文。
    “轰”
    箭身上符文骤然间黑光大放，猛地爆裂开来，好像打了一个旱雷，爆出一团巨大红黑色的蘑菰烟云，附近地面都震颤了一下。
    火龙小腹处顿时被炸出一个大洞，周身火光狂闪。
    见此情形，红袍修士与其余三名供奉均是大吃一惊！
    不远处的大门口，不知何时出现一个黑衣人，手持一柄漆黑大弓，身周黑光缭绕，赫然是筑基期巅峰修为。
    他身后的黑暗一动，又走出四名黑衣人，都是筑基期巅峰，同样手持黑弓，弯弓搭箭，拉弦射出。
    嗖嗖嗖嗖！
    四支漆黑符箭流星般飞射而至，在夜空中划过一道道森寒残弧，宛若迅雷疾风。
    红袍修士手中法决连变，驱动火龙躲避，怎奈身躯过于庞大，那几人的箭术又精，只躲开了一箭，其他三支符箭尽皆命中。
    轰隆隆！
    三支符箭齐齐爆裂开来！
    火龙身躯顿时再被炸出三个大洞，再也无法保持形体，轰然溃散，化为了漫天赤色残焰，消逝无踪。
    红袍修士闷哼一声，身体摇晃了一下。
    就在此刻，又一声鬼哭狼嚎的尖鸣传出，一道惨白光芒从黑暗中激射而出，速度比那几支符箭还快上数倍，眨眼间便到了其面前。
    红袍修士大骇之下，头顶赤红火珠立刻飞射而出，迎向白光，自己则倒飞而去，同时单手一扬，一道蓝光和一道红光飞出，却是一件蓝色小剑和一件赤红飞叉，也击向白光。
    白光一闪，现出本体，却是一柄三尺长骨刀，周围环绕着一股股阴风。
    骨刀嗡嗡一响，上面陡然浮现出大片幽幽黑丝，缠绕在了赤红火珠，蓝色小剑，赤红飞叉上。
    三件法宝表面灵光黯淡，立刻变得迟滞起来，摇摇欲坠。
    骨刀一晃，便从三件法宝中间穿过，然后凭空出现在红袍修士脑袋附近，快似闪电的一绞。
    “啊……”
    红袍修士口中一声惨叫，随即戛然而止，脑袋一歪，从脖子上掉了下去。
    一股血泉猛地喷出，喷出数丈高，无头尸体摇晃了一下，扑倒在了地上。
    “红袍上人！”
    余家诸人惊呼起来。
    黑衣少妇等三名供奉也是大骇，齐齐后退了几步，有些不知所措。
    紧接着，一个满脸邪气的青年从人群中缓步走出，正是先前在明远城暗中窥视之人，不过那个灰衣汉子却没有在其身旁。
    周围那些黑衣人一见邪气青年现身，立刻停下手来，躬身而立。
    邪气青年单手一招，那白色骨刀顿时飞射而回，红袍修士的那三件法宝也被骨刀带回。
    其目光在三件法宝上一扫，露出一丝不屑，不过还是挥手收了起来，这才看向余家诸人，冰冷说道：
    “全部杀了，不得留一个活口。”
    “是！”那些黑衣人连忙答应一声，踏步向前。
    那三名余家供奉脸色难看无比，不过并没有出手阻挡。
    余府一干妇孺见此顿时大声哭泣的有，当场瘫软地上的也有，有些不堪之人，更是当场失禁起来。
    “且慢！”
    一个悦耳声音传出，一人越众而出，正是七小姐。
    此刻她再次换上了男装，不过仍掩不住眉宇间那一丝柔媚之色。
    “是你”
    邪气青年眼睛一亮，目射淫秽的在七小姐身上转动不停。
    七小姐脸色苍白，不过还能勉强保持镇定，强忍着想要挖出对方眼珠子的冲动，从怀中取出一面紫金色令牌，一亮而出。
    令牌上刻画着一个紫金火焰图案，栩栩如生。
    “你们究竟是什么人，竟敢屠戮我余府，莫非不将冷焰宗放在眼里！”
    …………
    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。
    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！
    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
==========================================第十六章 绝望
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    “原来是冷焰宗的接引令牌。说起来，七小姐明远城第一美人的名号，在下神往已久，今日一见，果然美人如玉。”邪气青年目光落在那紫金令牌上，咧了咧嘴，又再次看向七小姐，面上闪过一丝啧啧称奇之色。
    “我不管你们是什么人，马上离开余府，否则便是公然与冷焰宗为敌。”七小姐见对方认出了手中令牌，心中不由多了几分底气。
    “七小姐，原来您被冷焰宗看中了！”黑衣少妇等三名余家供奉原本已打算置身事外，见此情形，纷纷精神一振。
    余家众人同样心中燃起了一丝希望。
    “哈哈！冷焰宗，很了不起吗？”邪气青年见此，忽的哈哈狂笑起来。
    “你竟敢藐视冷焰宗！”七小姐脸色一沉，厉声喝道。
    “藐视？别说你还不是冷焰宗正式弟子，只是有块接引令牌而已，就算真是那又如何？”邪气青年冷笑一声，翻手取出一面黑色令牌，和余七手中的紫金令牌大小相仿，上面铭刻着一个银灿灿的骷髅图案。
    “这是……天鬼宗内门弟子令牌！你们是天鬼宗的人！”余七小姐脸色一变。
    “与冷焰宗齐名的天鬼宗！”
    黑衣少妇三人闻言纷纷倒吸了一口凉气，互望一眼后，均都一言不发的沉默下去。
    “就算你是天鬼宗弟子，丰国可是冷焰宗所属势力，你们冒然侵入，难道要挑起两宗大战！”七小姐似乎想到了什么，脸上恢复了几分血色。
    “呵呵，七小姐果然能言善道，不过可惜，有件事你说错了。”邪气青年轻蔑道。
    七小姐闻言，微微一怔。
    “实话告诉你，冷焰宗在前次与本宗的大比中败北，已经交出了丰国的控制权，现在整个丰国，都是我们天鬼宗的势力。”邪气青年露出残忍笑容的说道。
    余七听闻此话，犹如五雷轰顶般，整个人彻底呆住了。
    黑衣女子等三名余家供奉也纷纷脸现震惊之色，不觉朝后退去，刻意拉开了与余家众人的距离。
    余家众人此刻脸色更是难看之极，心直往下沉去。
    他们纵然再不了解修仙界之事，但也从七小姐与邪气青年间的对话，听出了些梗概。
    “对了，还有一件事忘记说了，我想七小姐应该会很感兴趣。”邪气青年眼中浮现出一丝异芒，嘴角勾起不怀好意的笑容。
    “什么？”余七一颗心沉了下去，隐约猜到邪气青年所说定然不是什么好事，但还是忍不住问道。
    “丰国皇室中和一些臣子胆敢不遵我天鬼宗调令，这些人被拿下后，被判谋逆大罪，昨日刚刚在丰京被斩首示众，里面好像就有余相，和他那两个同为文官的儿子。”邪气青年注视着七小姐的眼睛，一字一句的说道。
    “父亲！大哥，三哥！”七小姐眼前一黑，身体摇晃，摔倒在地，手中令牌也“啪嗒”一声的掉落在地上。
    余家其他人听闻此话，一个个也面露绝望，那几个雍容妇人再也忍不住的放声哭泣，瘫软在地。
    前一刻，他们还是身份尊贵的宰相府之人，地位尊高，受世人敬仰，转眼间却遭逢大变，宰相被杀，家破人亡，沦为砧板上的鱼肉。
    “哈哈……哈哈！”
    邪气青年看到七小姐此刻的神情，两腮泛起陀红，眼中露出病态的兴奋，狂笑不止，状若疯狂。
    将人迫入绝望深渊，再欣赏其这种崩溃无助的神情，正是他最喜欢做的事情。
    邪气青年狂笑了一阵，脸上红晕渐渐消退，一挥手，冷然下令：
    “将这些人都杀了，这个七小姐留下。”
    周围的黑衣人齐声答应，狞笑着走向余家诸人走。
    黑衣女子等三个供奉此刻早已低头退到了一旁，似打算找机会脱身离去，邪气青年见此，得意一笑，也没有阻拦。
    “嘿嘿，齐少好眼光，这女子虽然还未修炼，不过能被冷焰宗直接发下接引令牌，准备收入门下，资质应该不错，作为您的炉鼎再合适不过。”一个黑衣人凑到邪气青年身旁，谄媚的讨好道。
    邪气青年闻言，又是一阵哈哈狂笑。
    七小姐身体一抖，眼神恢复了清明，面上闪过一丝决然，左手在腰间一抹，多了一柄雪亮匕首，朝着心口狠狠刺去。
    邪气青年笑容一僵，显然没想到对方性情这般刚烈，想要出手阻止已经来不及。
    咻！
    破空声响起，一股锐风飞射而至，打在七小姐手中匕首上。
    “铿”的一声，匕首顿时被打飞了出去，掉在地上。
    咻咻咻！又是数道锐风响起，打向那些正欲屠杀余家的黑衣人。
    一连串的惨叫响起，那锐风竟然威力巨大，几个黑衣人被锐风击中，直接口吐鲜血的飞了出去。
    其他人顿时大惊的停下了脚步。
    “什么人！”
    邪气青年厉喝出声，豁然转身看向不远处的一个路口。
    周围的人也看了过去。
    一阵脚步声响起，几个人影从那里缓步而出，正是韩立，白石真人等人。
    邪气青年眼睛一眯，看向几人，但目光在韩立身上略一停留，便很快移开，落在白石真人身上。
    “白石真人！”
    “真人，救命啊！”
    余家诸人原本已经绝望等死，此刻看到白石老道这个结丹期修士出现，如同抓住了救命稻草般，顿时又升起了求生之意。
    “小姐！”
    小舞丝毫不管周围的黑衣人，飞奔到余七身旁，将其扶了起来。
    “小舞。”
    七小姐面色复杂的看向了不远处的老道。
    白石真人虽然是结丹期高手，但是刚刚的红袍上人同样是结丹期修为，却被眼前的邪气青年一招轻易斩杀，白石真人恐怕也敌不过眼前的敌人。
    她眼神忽的一闪，落在韩立身上。
    韩立的样貌和之前没有丝毫变化，不过眼神已经不再有丝毫的茫然，反而浑身上下充满了一种淡淡的从容之感。
    “你就是白石真人？哼！我奉劝你一句，还要命的话，不要多管闲事！”邪气青年盯着白石真人，身上黑光陡然大盛，一股庞大威压猛地扩散开来。
    刚刚的锐风威力奇大，偏偏有形无质，仿佛凭空出现一般。
    邪气青年虽然见多识广，也猜不出那锐风如何产生的，对白石道人产生了一丝忌惮，释放出灵压，想让其知难而退。
    白石真人身体抖了一下，眼中闪过一丝惊惧。
    邪气青年散发出的威压，已经达到了结丹中期，他不过是结丹初期，可远远不是此人的对手，不禁斜眼看向韩立。
    他可是看的清清楚楚，先前的那些锐风只是这位“韩前辈”漫不经心弹出的几道隔空指风而已。
    韩立脸上脸上露出似笑非笑的神情，没有说话。
    老道心中一寒，立刻做出了决定，义正辞严的出言喝道：“哼！本人既然是余府供奉，岂能袖手旁观！你们这些人胆大包天，竟敢造此杀孽，简直天理难容！”
    邪气青年脸上暴虐之色大盛，怒道：“好，既然你嫌命长，那便一起去死吧！”
    话音刚落，他一抬手，白色骨刀飞射而出，斩向白石真人。
    同时其手中法诀变幻，骨刀上陡然爆发出大片白光，里面浮现出一个个雪白骷髅头虚影，鬼哭狼嚎之声不绝，威势极大。
    …………
    ^^忘语微信公众号（wang--yu----）已推出一个虚拟的动态3D“韩立“形象。
    回复“速见韩立”，不可思议的一幕即刻出现！
    以后还会有：南宫婉、紫灵、啼魂兽、嗜金虫等3D形象。
==========================================第十七章 灭二修
一秒记住【笔趣看
www.biqukan.cc】，精彩小说无弹窗免费阅读！    “真人小心，那骨刀非常厉害，红袍上人便是死于此刀之下！”七小姐扬声提醒。
    白石真人看到骨刀如此威势，已经大为震惊，听到七小姐此话，脸色更是大变，但一想韩立，一咬牙，张口喷出一柄蛇形飞剑，手中法决猛地一催。
    “嗤啦”一声！
    剑身黑光大放，仿佛一条黑色大蟒，缠在了骨刀之上。
    邪气青年嘴角噙着一丝冷笑，手中法诀变幻，一指点出。
    骨刀刀光大盛，猛地一绞。
    黑色剑光“砰”的一声，碎裂开来，蛇形飞剑断成数截的散落而下。
    白石老道两手急急一挥，一面铜钱形状的青色圆盾飞射而出，迎了上去。
    骨刀刀芒微黯，不过威势丝毫不减，狠狠斩在青色圆盾上。
    咔嚓！
    虽然有些艰难，骨刀还是将青色圆盾劈成两半，微微一顿，随即刀光再次大盛，继续朝老道斩去。
    老道大惊，趁着青色圆盾抵挡的间隙，身形一闪的躲在了韩立身后。
    若换做之前，他即便不敌邪气青年，但还能与之周旋一二，但如今其身上得力法宝，刚刚和韩立交手时被毁的差不多了，根本无力抵挡这骨刀。
    刀光一闪，眨眼间就出现在韩立身前处，森然寒光再一卷而来，打算将韩立和白石真人一起拦腰斩成四截。
    “前辈……”白石真人一声低呼。
    韩立此时神色淡然，但下一刻单手一抬，手掌金色光晕一闪，浮现出一枚枚金色鳞片，五指闪电般抓出。
    “铿”的一声轻响！
    耀眼的刀光和鬼哭狼嚎的声音忽的尽数消失，化为了数寸大小的灰白色短刃的被韩立抓在手中，如同小鱼般在手指间伸缩弹跳不已，却始终无法挣脱出来。
    “怎么可能……”
    邪气青年眼珠一鼓，几乎不敢相信眼前的一切。
    这柄骨刀看似普通，其实是他的族中长辈花费了不知多少珍贵材料，模仿宗门至宝“天鬼刀”炼制的仿制品，威力极大，就是结丹后期的高手，也不敢轻撄其锋芒，此刻竟然被人凭借肉掌抓住。
    在场其他人尽皆目瞪口呆，嘴巴长得老大。
    “柳石……”七小姐也是俏脸震惊，看向韩立的美眸中异彩闪烁。
    白石真人也一脸呆滞，他虽然猜到韩立或许可以挡住那骨刀，却没想到只是这么举重若轻的一抓。
    这位“韩前辈”的实力，到底有多厉害！
    他惊骇之余，也有些庆幸。
    幸好之前两人交手时，韩立没有下重手，否则他现在焉有命在。
    柳乐儿除了小脸的满是兴奋的神色外，倒没有感觉太过意外。“石头哥哥”在她眼中原本就是无比厉害，做出任何事情都是毫不奇怪的。
    “这般低阶的邪宝，我倒是很久没碰到过了。”韩立扫了一眼手中手中之物，淡淡一句后，五指骤然一合拢。
    “砰”的一声！
    迷你骨刀瞬间被抓爆开来，化为点点灰光的飘落一地。
    “不！”
    邪气青年瞬间脸色一白，当场喷出一口鲜血。
    此刀可是他的本命法宝，此刻被毁，简直相当于砍掉他一条手臂。
    “你敢毁我至宝，那拿命来填吧！”青年眼神怨毒无比，两手一掐诀，大吼一声，身周冒出一股股黑气，眨眼间凝聚出一片漆黑云团，里面隐约浮现出无数模糊鬼影，影影绰绰。
    不光如此，邪气青年又闪电般连拍胸口三下，接连喷出三口精血，每喷出一口，其脸色就苍白一分，当喷完三口精血之后，脸色已经苍白如纸，一丝血色也没有。
    精血出口，顿时迎风化为大片浓郁的血雾，融入了黑云中。
    黑云瞬间变成了血云，而且剧烈翻滚，扩大了数倍，里面的那些模糊鬼影也一下凝实了数倍，发出凄厉的咆哮。
    邪气青年身体一缩，无声无息的没入血云中。
    这一切说来复杂，不过也只是眨眼间的事情。
    整座宅院在血云出现瞬间，顿时犹如突坠寒窟般，温度骤降。
    即便以白石真人的修为，也激灵的打了个冷战，连忙催动一件白光闪动的玉佩状宝物，将自己和不远处的柳乐儿遮蔽在其中，远远往后退开。
    周遭的黑衣人及余家诸人和三名供奉更是被冻得脸色煞白，身体巨颤。
    柳乐儿瞬间觉得身上一寒，但接着又是一暖，一道白濛濛的光罩将其护在了其中。
    却是白石真人不知何时已出现在身旁，并催动一件白光闪动的玉佩状宝物，将其也遮蔽在其中。
    见少女望过来，老道还冲其讨好的一笑，并护着少女一口气退到了十几丈外
    韩立看着空中的血云，脸上却露出一丝怪异的神色后，忽然反手一拳击向附近某个虚空处。
    “轰”
    一道淡淡鬼影从虚空波动中倒飞出去，但在半空中就哀鸣一声，直接化为灰色雾气的爆裂而开。
    但这时，韩立身下处却嗤嗤声大作，数道黑色锁链毒蛇般弹射而出，瞬间将韩立全身捆束个结结实实。
    随之一名灰衣汉子两手掐诀的从附近另一处地面下无声的冒了出来，正是先前在明远城和邪气青年一起出现过的另一名同伴。
    此人身上散发出的气息，还犹在邪气青年之上，但全身被一个黑色鬼影覆盖，两者似乎合体了一般，其身体也变成半透明状态，似乎随时都能融入虚空消失。
    “哈哈，范师兄来得正好，和我一起灭这家伙！”血云中传出邪气青年的狂笑，接着其口中念念有词。
    腥风大起，血云仿佛巨浪般滚滚卷来。
    韩立面无表情，站在原地纹丝不动，竟任由血云将自己一卷的罩在了里面。
    血云中那些鬼影眼中充满嗜血光芒，龇起獠牙，嗷嗷吼叫的扑来，看起来是想要将韩立分而食之。
    邪气青年见此大喜。
    这些血魂都是用特殊秘法祭炼而成，介乎灵体和实体之间，极难杀死，只要被其缠上，便如跗骨之蛆般，只有被活活耗死的下场。
    “不管你是谁，胆敢与我天鬼宗作对，必让你神魂俱灭！”灰衣汉子虽然吃惊先前驱使的隐匿鬼物被韩立提前识破，此刻也面露残忍的说道。
    接着他身形一晃，诡异出现在血云中韩立上方，双手一拍，两只巨大黑色鬼爪浮现而出，爪尖缭绕着幽绿光芒，散发出一股恶臭气味，看来带着剧毒，朝着下方狠狠抓下。
    “哥！”柳乐儿眼见此景，便要不顾一切的扑过去。
    “不能过去！韩前辈神通广大，肯定有办法脱困的。”白石真人大惊的一把拉住柳乐儿。
    他话虽如此，心中也不免有些忐忑，突然又来了一名强敌，看起来比第一个更不好惹，也不知“韩前辈”能否真应付的过来。
    远处七小姐三名供奉等人，脸色也都是大变，所有人的心一下提到了嗓子眼。
    韩立却嘿嘿一声，不见其有任何动作，体内却突然响起一阵爆竹般的闷响声音，身形猛地涨大了许多，体表浮现出一枚枚金色鳞片。
    “咔嚓”
    他只是肩头一晃，缠绕在身上的黑色锁链立刻一截截崩断而开，双臂再一个模糊后，密密麻麻金色拳影浮现而出，狂风暴雨般的朝着周围轰击而去。
    “砰砰”之声连绵不绝。
    黑色鬼爪稍一触及金色拳影，立刻瓷器破碎般脆响的崩溃碎灭，灰衣汉子也在失声中被数不尽拳影击中，身上的黑色鬼影立刻碎裂，身形如破麻袋般击飞出去，血肉模糊的重重砸在了地面上，竟然肉身神魂瞬间皆碎，再无任何声息了。
    同一时间，整块血云连同里面鬼影也被金色拳影扫荡一空，在雷鸣般轰响声中露出了邪气青年的身影。
    他此刻呆若木鸡，但一对上韩立冰冷目光后，顿时浑身一个激灵，二话不说的手中法决一变，体表涌出大片黑云，一个掉头的朝着远处激射而走。
    韩立见此双目一眯，骤然深吸一口气，胸膛鼓起，再张口一喷。
    “嗖”的一声，一道白光从他口中射出，只是一闪之下，就没入黑云之中。
    一声凄厉惨叫后，黑云忽的轰然溃散，一具脑门上带着血色窟窿的尸体从天而降，正是邪气青年。
    一片寂静，落针可闻！
    “剑修……”一个小小的声音忽的响起，不知是谁发出的。
==========================================